también lo hizo sobre las planchas de Nefi.

20 Y la llevó ochenta y cuatro años, y todavía continuaba la paz en el país, con

excepción de una pequeña parte del pueblo que se había rebelado contra la iglesia y

tomado sobre sí el nombre de lamanitas; así que otra vez empezó a haber lamanitas

en la tierra.

21 Y aconteció que Amós también murió (y fue a los ciento noventa y cuatro años

de la venida de Cristo), y su hijo, Amós, llevó la historia en su lugar; y también la

escribió sobre las planchas de Nefi, y también está escrita en el libro de Nefi, que es

este libro.

22 Y sucedió que habían transcurrido doscientos años; y todos los de la segunda

generación habían muerto, con excepción de unos pocos.

23 Y yo, Mormón, quiero que sepáis que el pueblo se había multiplicado de tal

manera que se hallaba esparcido por toda la faz de la tierra, y que habían llegado a

ser sumamente ricos, por razón de su prosperidad en Cristo.

24 Y ahora bien, en este año, el doscientos uno, empezó a haber entre ellos algunos

que se ensalzaron en el orgullo, tal como el lucir ropas costosas, y toda clase de

perlas finas, y de las cosas lujosas del mundo.

25 Y de ahí en adelante ya no tuvieron sus bienes y posesiones en común entre ellos. 26 Y empezaron a dividirse en clases; y empezaron a establecer iglesias para sí con

objeto de lucrar; y comenzaron a negar la verdadera iglesia de Cristo. 27 Y sucedió que cuando hubieron transcurrido doscientos diez años, ya había en la

tierra un gran número de iglesias; sí, había muchas iglesias que profesaban conocer

al Cristo, y sin embargo, negaban la mayor parte de su evangelio, de tal modo que

toleraban toda clase de iniquidades, y administraban lo que era sagrado a quienes

les estaba prohibido por motivo de no ser dignos.

28 Y esta iglesia se multiplicó en gran manera por causa de la iniquidad, y por el

poder de Satanás que se apoderó de sus corazones.

29 Y además, había otra iglesia que negaba al Cristo; y estos perseguían a los de la

verdadera iglesia de Cristo por su humildad y creencia en Cristo, y los despreciaban

por causa de los muchos milagros que se efectuaban entre ellos.

30 Por tanto, ejercían poder y autoridad sobre los discípulos de Jesús que

permanecieron con ellos, y los echaban en prisiones; pero por el poder de la palabra

386

4 nefi

31 No obstante, y a pesar de todos estos milagros, el pueblo endureció su corazón e

intentó matarlos, así como los judíos de Jerusalén procuraron matar a Jesús, según

la palabra de él.

32 Y los arrojaban en hornos encendidos; y salían sin recibir ningún daño. 33 Y también los echaban en fosos de animales feroces, y jugaban con las fieras

como un niño con un cordero; y salían de entre ellos sin recibir daño alguno. 34 No obstante, los del pueblo endurecieron su corazón, porque los guiaron

muchos sacerdotes y profetas falsos a establecer muchas iglesias y a cometer toda

clase de iniquidades. Y herían al pueblo de Jesús; pero el pueblo de Jesús no les

devolvía el mal. Y así degeneraron en la incredulidad e iniquidad de año en año,

hasta que hubieron pasado doscientos treinta años.

35 Y sucedió que en este año, sí, en el año doscientos treinta y uno, hubo una gran

división entre el pueblo.

36 Y aconteció que en este año se levantó un grupo que fue llamado nefitas, y eran

verdaderos creyentes en Cristo; y entre estos se encontraban aquellos que los

lamanitas llamaban jacobitas, y josefitas, y zoramitas;

37 por tanto, los verdaderos creyentes en Cristo y los verdaderos adoradores de

Cristo (entre los cuales se hallaban los tres discípulos de Jesús que habían de

quedar) eran llamados nefitas, y jacobitas, y josefitas, y zoramitas.

38 Y aconteció que aquellos que rechazaban el evangelio eran llamados lamanitas,

lemuelitas e ismaelitas; y estos no degeneraron en la incredulidad, sino que

intencionalmente se rebelaron contra el evangelio de Cristo; y enseñaron a sus hijos

a no creer, así como sus padres degeneraron desde el principio.

39 Y fue por motivo de la iniquidad y abominación de sus padres, así como fue en

el principio. Y les enseñaron a odiar a los hijos de Dios, tal como se había enseñado

a los lamanitas a aborrecer a los hijos de Nefi desde el principio.

40 Y ocurrió que habían transcurrido doscientos cuarenta y cuatro años, y así se

hallaban los asuntos del pueblo. Y la parte más inicua del pueblo se hizo fuerte, y

llegó a ser mucho más numerosa que los del pueblo de Dios.

41 Y continuaron estableciendo iglesias para sí, y adornándolas con todo género de

objetos preciosos. Y así transcurrieron doscientos cincuenta años, y también

doscientos sesenta años.

42 Y sucedió que la parte inicua del pueblo empezó otra vez a reconstituir los

juramentos y las combinaciones secretas de Gadiantón.

43 Y también los del pueblo, que eran llamados el pueblo de Nefi, empezaron a

tener orgullo en su corazón, a causa de sus inmensas riquezas, y se envanecieron

igual que sus hermanos, los lamanitas.

44 Y desde entonces empezaron a afligirse los discípulos por los pecados del

mundo.

45 Y ocurrió que, cuando hubieron pasado trescientos años, tanto el pueblo de los

nefitas como el de los lamanitas se habían vuelto sumamente inicuos, los unos

iguales que los otros.

46 Y aconteció que los ladrones de Gadiantón se extendieron por toda la superficie

de la tierra; y no había quien fuese justo salvo los discípulos de Jesús. Y acumulaban

y guardaban oro y plata en abundancia; y traficaban en mercaderías de toda clase.

4 nefi

387

anales en su lugar.

48 Y aconteció que cuando hubieron pasado trescientos veinte años, Ammarón,

siendo constreñido por el Espíritu Santo, ocultó los anales que eran sagrados —sí,

todos los anales sagrados que se habían transmitido de generación en generación,

los cuales eran sagrados— aun hasta el año trescientos veinte desde la venida de

Cristo.

49 Y los ocultó para los fines del Señor, con objeto de que volvieran otra vez al resto

de la casa de Jacob, según las profecías y las promesas del Señor. Y así concluyen los

anales de Ammarón.

388

4 nefi 17 Mas yo permanecí entre ellos, pero me fue prohibido que les predicara por

Mormón 1

1 Y ahora yo, Mormón, hago una relación de las cosas que he visto y oído; y la llamo

el Libro de Mormón.

2 Y más o menos en la época en que Ammarón ocultó los anales para los fines del

Señor, vino a mí (tendría yo unos diez años de edad, y empezaba a adquirir alguna

instrucción en la ciencia de mi pueblo), y me dijo Ammarón: Veo que eres un niño

sensato, y presto para observar;

3 por lo tanto, cuando tengas unos veinticuatro años de edad, quisiera que

recordaras las cosas que hayas observado concernientes a este pueblo, y cuando

llegues a esa edad, ve a la tierra de Antum, a una colina que se llamará Shim; y allí

he depositado para los fines del Señor todos los santos grabados concernientes a

este pueblo.

4 Y he aquí, tomarás contigo las planchas de Nefi, y las demás las dejarás en el

lugar donde se hallan; y sobre las planchas de Nefi grabarás todas las cosas que

hayas observado concernientes a este pueblo.

5 Y yo, Mormón, siendo descendiente de Nefi (y el nombre de mi padre era

Mormón), recordé las cosas que Ammarón me mandó.

6 Y sucedió que teniendo yo once años de edad, mi padre me llevó a la tierra del

sur, sí, hasta la tierra de Zarahemla.

7 Toda la superficie de la tierra había quedado cubierta de edificios, y los

habitantes eran casi tan numerosos como las arenas del mar.

8 Y sucedió que en este año empezó a haber una guerra entre los nefitas, que se

componían de los nefitas, y los jacobitas, y los josefitas y los zoramitas; y esta guerra

fue entre los nefitas, y los lamanitas, los lemuelitas y los ismaelitas.

9 Ahora bien, los lamanitas, lemuelitas e ismaelitas se llamaban lamanitas; y los

dos partidos eran los nefitas y los lamanitas.

10 Y aconteció que empezó la guerra entre ellos en las fronteras de Zarahemla,

junto a las aguas de Sidón.

11 Y sucedió que los nefitas habían reunido un número muy crecido de hombres,

que pasaba aun de treinta mil. Y acaeció que en este mismo año hubo un número

de batallas, en las cuales los nefitas derrotaron a los lamanitas y mataron a muchos

de ellos.

12 Y ocurrió que los lamanitas abandonaron su propósito, y hubo paz en la tierra; y

duró la paz por el término de unos cuatro años, de modo que no hubo efusión de

sangre.

13 Pero prevaleció la maldad sobre la faz de toda la tierra, de manera que el Señor

retiró a sus amados discípulos, y cesó la obra de milagros y sanidades debido a la

iniquidad del pueblo.

14 Y no hubo dones del Señor, y el Espíritu Santo no descendió sobre ninguno, por

causa de su iniquidad e incredulidad.

15 Y habiendo llegado yo a la edad de quince años, y siendo de carácter algo serio,

por tanto, me visitó el Señor, y probé y conocí la bondad de Jesús.

16 E intenté predicar a este pueblo, pero me fue cerrada la boca, y se me prohibió

que les predicara; pues he aquí, se habían rebelado intencionalmente contra su

mormón 1

389

motivo de la dureza de sus corazones; y debido a la dureza de sus corazones, la tierra

fue maldecida por causa de ellos.

18 Y estos ladrones de Gadiantón, que se hallaban entre los lamanitas, infestaban la

tierra, a tal grado que los habitantes empezaron a ocultar sus tesoros en la tierra; y

se hicieron deleznables, porque el Señor había maldecido la tierra, de tal manera

que no podían conservarlos ni recuperarlos.

19 Y aconteció que hubo sortilegios, y hechicerías, y encantamientos; y el poder del

maligno se extendió por toda la faz de la tierra, hasta cumplirse todas las palabras

de Abinadí y también de Samuel el Lamanita.

Mormón 2

1 Y sucedió que en ese mismo año empezó de nuevo a haber guerra entre los nefitas y

los lamanitas. Y a pesar de mi juventud, yo era de grande estatura; por tanto, el

pueblo de Nefi me nombró para que fuese su caudillo, o sea, el caudillo de sus

ejércitos.

2 Aconteció, pues, que a los dieciséis años de edad salí contra los lamanitas a la

cabeza de un ejército nefita; de modo que ya habían transcurrido trescientos

veintiséis años.

3 Y ocurrió que en el año trescientos veintisiete, los lamanitas vinieron contra

nosotros con una fuerza sumamente grande, al grado de que llenaron de temor a

mis ejércitos; de modo que no quisieron luchar, y empezaron a retroceder hacia los

países del norte.

4 Y sucedió que llegamos a la ciudad de Angola, y tomamos posesión de la ciudad,

e hicimos los preparativos para defendernos de los lamanitas. Y aconteció que

fortificamos la ciudad con nuestra fuerza; pero a pesar de todas nuestras

fortificaciones, los lamanitas vinieron sobre nosotros y nos echaron de la ciudad. 5 Y también nos arrojaron de la tierra de David.

6 Y emprendimos la marcha y llegamos a la tierra de Josué, que se hallaba en las

fronteras del oeste cerca del mar.

7 Y aconteció que reunimos a nuestro pueblo con toda la rapidez posible, para

concentrarlo en un solo grupo.

8 Pero he aquí, la tierra estaba llena de ladrones y lamanitas; y no obstante la gran

destrucción que se cernía sobre los de mi pueblo, no se arrepintieron de sus

iniquidades; de modo que hubo sangre y mortandad por toda la faz de la tierra, así

entre los nefitas como entre los lamanitas; y por toda la superficie de la tierra había

una revolución completa.

9 Y los lamanitas tenían un rey, y se llamaba Aarón; y vino contra nosotros con un

ejército de cuarenta y cuatro mil. Y he aquí, yo le hice frente con cuarenta y dos mil.

Y aconteció que lo derroté con mi ejército, de modo que huyó delante de mí. Y he

aquí, ocurrió todo esto, y habían pasado ya trescientos treinta años.

10 Y sucedió que los nefitas empezaron a arrepentirse de su iniquidad, y a llorar tal

como lo había profetizado el profeta Samuel; porque he aquí, nadie podía

conservar lo que era suyo, por motivo de los ladrones, y los bandidos, y los asesinos,

390

mormón 2

de estas cosas; y con más particularidad entre el pueblo de Nefi.

12 Y sucedió que cuando yo, Mormón, vi sus lamentos, y sus quejidos, y su pesar

delante del Señor, mi corazón empezó a regocijarse dentro de mí, conociendo las

misericordias y la longanimidad del Señor, suponiendo, por tanto, que él sería

misericordioso con ellos para que se tornaran de nuevo en un pueblo justo. 13 Pero he aquí, fue en vano este gozo mío, porque su aflicción no era para

arrepentimiento, por motivo de la bondad de Dios, sino que era más bien el pesar

de los condenados, porque el Señor no siempre iba a permitirles que hallasen

felicidad en el pecado.

14 Y no venían a Jesús con corazones quebrantados y espíritus contritos, antes bien,

maldecían a Dios, y deseaban morir. No obstante, luchaban con la espada por sus

vidas.

15 Y aconteció que mi aflicción nuevamente volvió a mí, y vi que el día de gracia

había pasado para ellos, tanto temporal como espiritualmente; porque vi que miles

de ellos eran talados en rebelión manifiesta contra su Dios, y amontonados como

estiércol sobre la superficie de la tierra. Y así habían pasado trescientos cuarenta y

cuatro años.

16 Y ocurrió que en el año trescientos cuarenta y cinco, los nefitas empezaron a

huir delante de los lamanitas; y fueron perseguidos aun hasta que llegaron a la tierra

de Jasón antes que fuera posible detenerlos en su retirada.

17 Y la ciudad de Jasón se hallaba situada no lejos de la tierra donde Ammarón

había depositado los anales para los fines del Señor, con objeto de que no fuesen

destruidos. Y he aquí, yo había ido, de acuerdo con la palabra de Ammarón, y

tomado las planchas de Nefi, y preparé una historia según sus palabras. 18 Y sobre las planchas de Nefi hice una relación completa de todas las iniquidades

y abominaciones; mas sobre estas planchas me abstuve de hacer un relato completo

de sus iniquidades y sus abominaciones; porque he aquí, desde que he sido capaz de

observar las vías de los hombres, ha estado delante de mis ojos una escena continua

de maldades y abominaciones.

19 Y, ¡ay de mí por causa de sus iniquidades; porque mi corazón se ha visto lleno de

pesar por razón de sus maldades, todos mis días! No obstante, sé que yo seré

enaltecido en el postrer día.

20 Y sucedió que en este año, el pueblo de Nefi otra vez fue perseguido y echado. Y

aconteció que fuimos acosados hasta que hubimos llegado al norte, a la tierra que se

llamaba Shem.

21 Y ocurrió que fortificamos la ciudad de Shem, y recogimos a cuantos nos fue

posible de nuestro pueblo para que tal vez los libráramos de la destrucción. 22 Y aconteció que en el año trescientos cuarenta y seis, los lamanitas empezaron a

acometernos otra vez.

23 Y aconteció que hablé a los de mi pueblo, y los exhorté con mucha energía, para

que resistieran valientemente frente a los lamanitas, y lucharan por sus mujeres, y

sus hijos, y sus casas, y sus hogares.

24 Y mis palabras los impulsaron un tanto a tener vigor, al grado de que no

huyeron de los lamanitas, sino que los resistieron osadamente.

25 Y ocurrió que con un ejército de treinta mil hombres, combatimos contra una

mormón 2

391

26 Y aconteció que cuando huyeron, los perseguimos con nuestros ejércitos, y de

nuevo tuvimos un encuentro con ellos y los derrotamos. No obstante, la fuerza del

Señor no estaba con nosotros; sí, nos vimos abandonados a tal grado que el Espíritu

del Señor no moraba en nosotros; por tanto, nos habíamos vuelto débiles como

nuestros hermanos.

27 Y se afligió mi corazón por motivo de esta gran calamidad de mi pueblo, causada

por su iniquidad y sus abominaciones. Mas he aquí, avanzamos contra los

lamanitas y los ladrones de Gadiantón, hasta que de nuevo tomamos posesión de

las tierras de nuestra herencia.

28 Y había pasado el año trescientos cuarenta y nueve. Y en el año trescientos

cincuenta concertamos un tratado con los lamanitas y los ladrones de Gadiantón,

mediante el cual quedaron divididas las tierras de nuestra herencia.

29 Y los lamanitas nos cedieron la región del norte, sí, hasta el estrecho pasaje que

conducía a la región del sur; y nosotros dimos a los lamanitas toda la tierra del sur.

Mormón 3

1 Y sucedió que los lamanitas no volvieron de nuevo a la batalla sino hasta después de

haber transcurrido diez años más. Y he aquí, yo había ocupado a mi pueblo, los

nefitas, en preparar sus tierras y sus armas para el día de la batalla.

2 Y aconteció que el Señor me dijo: Clama a este pueblo: Arrepentíos, y venid a

mí, y sed bautizados, y estableced de nuevo mi iglesia, y seréis preservados. 3 Y amonesté a este pueblo, pero fue en vano; y no comprendieron que era el

Señor el que los había librado, y les había concedido una oportunidad para

arrepentirse. Y he aquí, endurecieron sus corazones contra el Señor su Dios. 4 Y aconteció que después de haber pasado este décimo año, haciendo, en total,

trescientos sesenta años desde la venida de Cristo, el rey de los lamanitas me envió

una epístola en la que me hizo saber que se estaban preparando para venir de nuevo

a la batalla contra nosotros.

5 Y sucedió que hice que mi pueblo se congregara en la tierra de Desolación, en

una ciudad que se hallaba en las fronteras, cerca del pasaje estrecho que conducía a

la tierra del sur.

6 Y allí situamos a nuestros ejércitos para detener los ejércitos de los lamanitas,

para que no se apoderaran de ninguna de nuestras tierras; por tanto, nos

fortificamos contra ellos con toda nuestra fuerza.

7 Y aconteció que en el año trescientos sesenta y uno, los lamanitas llegaron a la

ciudad de Desolación para luchar contra nosotros; y sucedió que los derrotamos ese

año, de manera que se volvieron a sus propias tierras.

8 Y en el año trescientos sesenta y dos, volvieron otra vez a la batalla; y de nuevo

los derrotamos, y matamos a un gran número de ellos, y sus muertos fueron

arrojados al mar.

9 Ahora bien, por motivo de esta cosa notable que mi pueblo, los nefitas, había

logrado, empezaron a jactarse de su propia fuerza, y comenzaron a jurar ante los

cielos que vengarían la sangre de sus hermanos que habían sido muertos por sus

enemigos.

392

mormón 3

11 Y sucedió que desde esa ocasión yo, Mormón, me negué por completo a ser

comandante y caudillo de este pueblo, a causa de su iniquidad y sus abominaciones. 12 He aquí, yo los había dirigido; a pesar de sus iniquidades, muchas veces los había

dirigido a la batalla; y los había amado con todo mi corazón, de acuerdo con el

amor de Dios que había en mí; y todo el día se había derramado mi alma en oración

a Dios a favor de ellos; sin embargo, fue sin fe, debido a la dureza de sus corazones. 13 Y tres veces los he librado de las manos de sus enemigos, y no se han arrepentido

de sus pecados.

14 Y cuando hubieron jurado por todo lo que nuestro Señor y Salvador Jesucristo

les había prohibido, que irían contra sus enemigos para combatir y vengar la sangre

de sus hermanos, he aquí, la voz del Señor vino a mí, diciendo:

15 Mía es la venganza, y yo pagaré; y porque este pueblo no se arrepintió después

que lo hube librado, he aquí, será destruido de sobre la faz de la tierra. 16 Y sucedió que terminantemente me negué a marchar contra mis enemigos, e

hice lo que el Señor me había mandado; y fui testigo pasivo para manifestar al

mundo las cosas que yo vi y oí, según las manifestaciones del Espíritu que había

dado testimonio de cosas venideras.

17 Por tanto, os escribo a vosotros, gentiles, y también a vosotros, casa de Israel, que

cuando comience la obra, os halléis a punto de prepararos para volver a la tierra de

vuestra herencia;

18 sí, he aquí, escribo a todos los extremos de la tierra; sí, a vosotras, doce tribus de

Israel, que seréis juzgadas según vuestras obras por los doce que Jesús escogió en la

tierra de Jerusalén para que fuesen sus discípulos.

19 Y escribo también al resto de este pueblo, que igualmente será juzgado por los

doce que Jesús escogió en esta tierra; y estos serán juzgados por los otros doce que

Jesús escogió en la tierra de Jerusalén.

20 Y el Espíritu me manifiesta estas cosas; por lo tanto, os escribo a todos vosotros.

Y por esta razón os escribo, para que sepáis que todos tendréis que comparecer ante

el tribunal de Cristo, sí, toda alma que pertenece a toda la familia humana de Adán;

y debéis presentaros para ser juzgados por vuestras obras, ya sean buenas o malas; 21 y también para que creáis en el evangelio de Jesucristo que tendréis entre

vosotros; y también para que los judíos, el pueblo del convenio del Señor, tengan

otro testigo, aparte de aquel a quien vieron y oyeron, de que Jesús, a quien mataron,

era el verdadero Cristo y el verdadero Dios.

22 Y si tan solo pudiera persuadiros a todos vosotros, extremos de la tierra, a que os

arrepintieseis y os preparaseis para comparecer ante el tribunal de Cristo.

Mormón 4

1 Y aconteció que en el año trescientos sesenta y tres, los nefitas salieron de la tierra

de Desolación con sus ejércitos para combatir a los lamanitas.

2 Y aconteció que los ejércitos de los nefitas fueron rechazados hasta la tierra de

Desolación; y mientras todavía se hallaban cansados, cayó sobre ellos una nueva

tropa de lamanitas; y hubo una recia batalla, al grado de que los lamanitas se

posesionaron de la ciudad de Desolación, y mataron a muchos de los nefitas, y

mormón 4

393

hallaba situada en la frontera, por la costa del mar, y también estaba próxima a la

ciudad de Desolación.

4 Y fue porque los ejércitos de los nefitas acometieron a los lamanitas, que

empezaron a ser destruidos; pues de no haber sido por eso, los lamanitas no los

habrían vencido.

5 Pero he aquí, los castigos de Dios sobrevendrán a los inicuos; y es por los inicuos

que los inicuos son castigados; porque son ellos los que incitan el corazón de los

hijos de los hombres a derramar sangre.

6 Y sucedió que los lamanitas hicieron preparativos para avanzar contra la ciudad

de Teáncum.

7 Y ocurrió que en el año trescientos sesenta y cuatro los lamanitas avanzaron

contra la ciudad de Teáncum, con objeto de apoderarse de ella también. 8 Y aconteció que los nefitas los rechazaron y los hicieron huir. Y cuando los

nefitas vieron que habían hecho huir a los lamanitas, se jactaron otra vez de su

fuerza; y salieron confiados en su propio poder, y nuevamente tomaron la ciudad

de Desolación.

9 Y todas estas cosas habían acontecido, y perecieron miles de ambas partes, tanto

entre los nefitas como entre los lamanitas.

10 Y sucedió que ya había pasado el año trescientos sesenta y seis, y vinieron otra

vez los lamanitas a la batalla contra los nefitas; y sin embargo, los nefitas no se

arrepentían de lo malo que habían cometido, sino que persistían continuamente en

su iniquidad.

11 Y es imposible que la lengua relate, o que el hombre escriba una descripción

completa de la horrible escena de sangre y mortandad que existía entre el pueblo,

así nefitas como lamanitas; y todo corazón se había endurecido, de modo que se

deleitaban en derramar sangre continuamente.

12 Y jamás había habido tan grande iniquidad entre todos los hijos de Lehi, ni aun

entre toda la casa de Israel, según las palabras del Señor, como la que había entre

este pueblo.

13 Y sucedió que los lamanitas se apoderaron de la ciudad de Desolación, y fue

porque su número excedía al de los nefitas.

14 Y también marcharon contra la ciudad de Teáncum, y arrojaron de ella a sus

habitantes, y tomaron muchos prisioneros, tanto mujeres como niños, y los

ofrecieron como sacrificio a sus ídolos.

15 Y en el año trescientos sesenta y siete aconteció que los nefitas, furiosos porque

los lamanitas habían sacrificado a sus mujeres y a sus hijos, marcharon contra los

lamanitas, poseídos de una ira sumamente grande, de manera que nuevamente

vencieron a los lamanitas y los echaron fuera de sus tierras.

16 Y los lamanitas no volvieron contra los nefitas sino hasta el año trescientos

setenta y cinco.

17 Y en este año cayeron sobre los nefitas con todas sus fuerzas; y no fueron

contados a causa de su inmenso número.

18 Y desde esa ocasión no volvieron los nefitas a aventajar a los lamanitas, sino que

empezaron a ser arrasados por ellos, así como el rocío ante el sol.

19 Y aconteció que los lamanitas cayeron sobre la ciudad de Desolación; y se libró

394

mormón 4

20 Y huyeron nuevamente delante de los lamanitas, y llegaron a la ciudad de Boaz;

y allí hicieron frente a los lamanitas con extraordinario valor, al grado de que los

lamanitas no los vencieron sino hasta que vinieron sobre ellos por segunda vez. 21 Y cuando los acometieron por segunda vez, los nefitas fueron rechazados y

destrozados con una mortandad grande en extremo; y sus mujeres y sus hijos de

nuevo fueron sacrificados a los ídolos.

22 Y sucedió que los nefitas huyeron de ellos otra vez, llevando consigo a todos los

habitantes, tanto de las ciudades como de las aldeas.

23 Y ahora bien, yo, Mormón, viendo que los lamanitas estaban a punto de

subyugar la tierra, fui, por consiguiente, a la colina de Shim, y recogí todos los

anales que Ammarón había escondido para los fines del Señor.

Mormón 5

1 Y aconteció que fui entre los nefitas, y me arrepentí del juramento que había hecho

de que nunca más volvería a ayudarles; y otra vez me dieron el mando de sus

ejércitos, pues me veían como si yo pudiera librarlos de sus aflicciones. 2 Pero he aquí, yo no abrigaba ninguna esperanza, porque conocía los juicios del

Señor que habrían de venir sobre ellos; porque no se arrepentían de sus

iniquidades, sino que luchaban por sus vidas sin invocar a aquel Ser que los creó. 3 Y aconteció que los lamanitas vinieron contra nosotros luego que hubimos

huido a la ciudad de Jordán; pero he aquí, fueron rechazados, de modo que no

tomaron la ciudad en esa ocasión.

4 Y aconteció que vinieron otra vez contra nosotros, y retuvimos la ciudad. Y

había otras ciudades que los nefitas retenían, plazas fuertes que les impedían el

paso, de modo que no podían penetrar en el país que se hallaba ante nosotros, para

destruir a los habitantes de nuestra tierra.

5 Y ocurrió que aquellas tierras que habíamos dejado atrás, cuyos habitantes no

fueron recogidos, los lamanitas las destruyeron; y sus pueblos, y aldeas, y ciudades

fueron quemados con fuego; y así pasaron trescientos setenta y nueve años. 6 Y sucedió que en el año trescientos ochenta, los lamanitas vinieron a la batalla

contra nosotros otra vez, y les hicimos frente con valor; pero todo fue en vano,

porque eran tan grandes sus números que hollaron al pueblo nefita bajo sus pies. 7 Y ocurrió que nuevamente huimos, y aquellos cuya huida fue más veloz que la

marcha de los lamanitas se libraron, y aquellos cuya huida no superó a los lamanitas

fueron derribados y destruidos.

8 Y he aquí que yo, Mormón, no deseo atormentar las almas de los hombres,

pintándoles tan terrible escena de sangre y mortandad que se presentó ante mis

ojos; pero, sabiendo yo que estas cosas ciertamente se darán a conocer, y que toda

cosa que está oculta será revelada desde los techos de las casas,

9 y además, que el conocimiento de estas cosas debe llegar al resto de este pueblo,

y también a los gentiles que el Señor ha dicho que dispersarán a este pueblo, y lo

considerarán como nada entre ellos, escribo, por lo tanto, un breve compendio, no

atreviéndome a dar cuenta completa de las cosas que he visto, por motivo del

mandamiento que he recibido, y también para que no os aflijáis demasiado por la

mormón 5

395

preocupan por la casa de Israel, que comprenden y saben de dónde vienen sus

bendiciones.

11 Porque sé que ellos sentirán pesar por la calamidad de la casa de Israel; sí, se

afligirán por la destrucción de este pueblo; se lamentarán de que este pueblo no se

hubiera arrepentido para ser recibido en los brazos de Jesús.

12 Y se escriben estas cosas para el resto de la casa de Jacob; y se escriben de esta

manera porque Dios sabe que la iniquidad no se las manifestará a ellos; y se

ocultarán para los propósitos del Señor, a fin de que aparezcan en su debido tiempo. 13 Y este es el mandamiento que he recibido; y he aquí, aparecerán según el

mandamiento del Señor, cuando él, en su sabiduría, lo juzgue prudente. 14 Y he aquí, irán a los incrédulos entre los judíos; e irán con este fin: que sean

convencidos de que Jesús es el Cristo, el Hijo del Dios viviente; para que el Padre

realice, por medio de su muy Amado, su grande y eterno propósito de restaurar a

los judíos, o sea, a toda la casa de Israel, a la tierra de su herencia, que el Señor su

Dios les ha dado, para el cumplimiento de su convenio;

15 y también para que la posteridad de este pueblo crea más plenamente su

evangelio, el cual irá de los gentiles a ellos; porque este pueblo será dispersado, y

llegará a ser una gente de color obscuro, inmunda y aborrecible, sobrepujando a la

descripción de cuanto se haya visto entre nosotros; sí, y aun lo que haya habido

entre los lamanitas; y esto a causa de su incredulidad y su idolatría.

16 Pues he aquí, el Espíritu del Señor ya ha dejado de luchar con sus padres; y están

sin Cristo y sin Dios en el mundo; y son echados de un lado para otro como paja

que se lleva el viento.

17 En un tiempo fueron un pueblo deleitable; y tuvieron a Cristo por pastor suyo;

sí, Dios el Padre los guiaba.

18 Mas ahora, he aquí que Satanás los lleva, tal como tamo que se lleva el viento, o

como el barco que, sin velas ni ancla, ni cosa alguna con qué dirigirlo, es azotado

por las olas; y así como la nave son ellos.

19 Y he aquí, el Señor ha reservado sus bendiciones, que ellos pudieron haber

recibido en la tierra, para los gentiles que poseerán la tierra.

20 Mas he aquí, sucederá que los gentiles los perseguirán y esparcirán; y después

que hayan sido perseguidos y esparcidos por los gentiles, he aquí, entonces el Señor

se acordará del convenio que hizo con Abraham y con toda la casa de Israel. 21 Y el Señor también recordará las oraciones de los justos, las cuales se han

dirigido a él a favor de ellos.

22 Y entonces, oh gentiles, ¿cómo podréis hallaros ante el poder de Dios sin que os

arrepintáis y os volváis de vuestros inicuos caminos?

23 ¿No sabéis que estáis en las manos de Dios? ¿No sabéis que él tiene todo poder,

y que por su gran mandato la tierra se plegará como un rollo?

24 Por tanto, arrepentíos y humillaos ante él, no sea que se levante en justicia contra

vosotros; no sea que un resto de la posteridad de Jacob vaya entre vosotros como

león, y os despedace, y no haya nadie para librar.

396

mormón 5

Y sucedió que marchamos delante de los lamanitas.

2 Y yo, Mormón, escribí una epístola al rey de los lamanitas, y le pedí que nos

permitiera juntar a nuestro pueblo en la tierra de Cumorah, en las inmediaciones de

un cerro llamado Cumorah, y allí les presentáramos la batalla.

3 Y sucedió que el rey de los lamanitas me concedió aquello que había solicitado. 4 Y ocurrió que emprendimos la marcha a la tierra de Cumorah, y plantamos

nuestras tiendas en derredor del cerro Cumorah; y se hallaba en una región de

muchas aguas, ríos y fuentes; y aquí esperábamos obtener ventaja sobre los

lamanitas.

5 Y cuando habían transcurrido trescientos ochenta y cuatro años, nosotros

habíamos recogido a todo el resto de nuestro pueblo en la tierra de Cumorah. 6 Y ocurrió que cuando hubimos reunido en uno a todo nuestro pueblo en la

tierra de Cumorah, he aquí que yo, Mormón, empezaba a envejecer; y sabiendo que

iba a ser la última lucha de mi pueblo, y habiéndome mandado el Señor que no

permitiera que los sagrados anales transmitidos por nuestros padres cayesen en

manos de los lamanitas (porque los lamanitas los destruirían), hice, por tanto, esta

relación de las planchas de Nefi, y escondí en el cerro Cumorah todos los anales que

se me habían confiado por la mano del Señor, con excepción de estas pocas

planchas que entregué a mi hijo Moroni.

7 Y sucedió que mi pueblo, con sus esposas y sus hijos, vieron a los ejércitos de los

lamanitas que marchaban hacia ellos; y con ese horrible temor a la muerte que llena

el pecho de todos los inicuos, esperaron que llegaran.

8 Y aconteció que vinieron a la batalla contra nosotros, y toda alma se llenó de

espanto a causa de la inmensidad de sus números.

9 Y sucedió que cayeron sobre mi pueblo con la espada, y con el arco, y con la

flecha, y con el hacha, y con toda clase de armas de guerra.

10 Y ocurrió que talaron a mis hombres, sí, a los diez mil que se hallaban conmigo,

y yo caí herido en medio de ellos; y pasaron de largo por donde yo estaba, de modo

que no acabaron con mi vida.

11 Y cuando hubieron pasado por en medio y derribado a todos los de mi pueblo,

salvo a veinticuatro de nosotros (entre los cuales se hallaba mi hijo Moroni), y

habiendo sobrevivido nosotros a los que murieron de nuestro pueblo, a la mañana

siguiente, después que los lamanitas hubieron vuelto a sus campamentos, vimos,

desde la cima del cerro Cumorah, a los diez mil de mi pueblo que fueron talados, al

frente de los cuales había estado yo.

12 Y también vimos a los diez mil de mi pueblo que había acaudillado mi hijo

Moroni.

13 Y he aquí, los diez mil de Gidgiddona habían caído, y él en medio de ellos. 14 Y había caído Lámah con sus diez mil; y Gilgal había caído con sus diez mil; y

Límhah había caído con sus diez mil; y Jeneum había caído con sus diez mil; y

habían caído Cumeníah, y Moroníah, y Antiónum, y Shiblom, y Shem, y Josh, cada

uno con sus diez mil.

15 Y sucedió que hubo diez más que cayeron por la espada, cada uno con sus diez

mil, sí, había caído todo mi pueblo, salvo los veinticuatro que estaban conmigo, y

también unos pocos que se habían escapado a los países del sur, y otros pocos que se

mormón 6

397

descomponerse en el suelo, y para deshacerse y regresar a su madre tierra. 16 Y mi alma se partió de angustia a causa de los de mi pueblo que habían muerto, y

exclamé:

17 ¡Oh bello pueblo, cómo pudisteis apartaros de las vías del Señor! ¡Oh bello

pueblo, cómo pudisteis rechazar a ese Jesús que esperaba con los brazos abiertos

para recibiros!

18 He aquí, si no hubieseis hecho esto, no habríais caído. Mas he aquí, habéis

caído, y lloro vuestra pérdida.

19 ¡Oh bellos hijos e hijas, vosotros, padres y madres, vosotros, esposos y esposas,

pueblo bello, cómo pudisteis haber caído!

20 Pero he aquí, habéis desaparecido, y mi dolor no puede haceros volver. 21 Y pronto viene el día en que vuestra parte mortal se revestirá de inmortalidad, y

estos cuerpos que hoy se descomponen en corrupción, pronto se transformarán en

incorruptibles; y entonces tendréis que presentaros ante el tribunal de Cristo para

ser juzgados según vuestras obras; y si tal fuere que sois justos, entonces benditos

sois con vuestros padres que os han precedido.

22 ¡Oh, si os hubieseis arrepentido antes que cayera sobre vosotros esta grande

destrucción! Mas he aquí, habéis desaparecido, y el Padre, sí, el Padre Eterno del

cielo, conoce vuestro estado; y él obra con vosotros de acuerdo con su justicia y

misericordia.

Mormón 7

1 Y ahora bien, he aquí, quisiera hablar un poco al resto de este pueblo que ha sido

preservado, si es que Dios les concede mis palabras, para que sepan acerca de las

cosas de sus padres; sí, os hablo a vosotros, un resto de la casa de Israel, y estas son

las palabras que yo hablo:

2 Sabed que sois de la casa de Israel.

3 Sabed que debéis llegar hasta el arrepentimiento, o no podéis ser salvos. 4 Sabed que debéis abandonar vuestras armas de guerra; y no deleitaros más en el

derramamiento de sangre, y no volver a tomarlas, salvo que Dios os lo mande. 5 Sabed que debéis llegar al conocimiento de vuestros padres, y a arrepentiros de

todos vuestros pecados e iniquidades, y creer en Jesucristo, que él es el Hijo de

Dios, y que los judíos lo mataron, y que por el poder del Padre ha resucitado, con lo

cual ha logrado la victoria sobre la tumba; y en él también es consumido el aguijón

de la muerte.

6 Y él lleva a efecto la resurrección de los muertos, mediante la cual los hombres se

levantarán para presentarse ante su tribunal.

7 Y él ha efectuado la redención del mundo, por lo cual a aquel que en el día del

juicio sea hallado sin culpa ante él, le será concedido morar en la presencia de Dios,

en su reino, para cantar alabanzas eternas con los coros celestes, al Padre, y al Hijo, y

al Espíritu Santo, que son un Dios, en un estado de felicidad que no tiene fin. 8 Por tanto, arrepentíos y sed bautizados en el nombre de Jesús, y asíos al

evangelio de Cristo, que no solo en estos anales os será presentado, sino también en

los anales que llegarán de los judíos a los gentiles, anales que vendrán de los gentiles

398

mormón 7

en aquellos, también creeréis en estos; y si creéis en estos, sabréis concerniente a

vuestros padres, y también las obras maravillosas que se efectuaron entre ellos por el

poder de Dios.

10 Y sabréis también que sois un resto de la descendencia de Jacob; por tanto, sois

contados entre los del pueblo del primer convenio; y si es que creéis en Cristo, y

sois bautizados, primero en el agua, y después con fuego y con el Espíritu Santo,

siguiendo el ejemplo de nuestro Salvador, de conformidad con lo que él nos ha

mandado, entonces os irá bien en el día del juicio. Amén.

Mormón 8

1 He aquí que yo, Moroni, doy fin al registro de mi padre Mormón. He aquí, no

tengo sino pocas cosas que escribir, cosas que mi padre me ha mandado. 2 Sucedió, pues, que tras la grande y tremenda batalla en Cumorah, he aquí, los

lamanitas persiguieron a los nefitas que se habían escapado a las tierras del sur, hasta

que todos fueron destruidos.

3 Y mi padre también murió a manos de ellos, y yo quedo solo para escribir el

triste relato de la destrucción de mi pueblo. Mas he aquí, han desaparecido, y yo

cumplo el mandamiento de mi padre. Y no sé si me matarán o no.

4 Por tanto, escribiré y esconderé los anales en la tierra; y no importa a dónde yo

vaya.

5 He aquí, mi padre ha preparado estos anales, y ha escrito el objeto de ellos. Y he

aquí, yo también lo escribiría, si tuviera espacio en las planchas; pero no lo tengo, y

mineral no tengo, porque me hallo solo. Mi padre ha sido muerto en la batalla, y

todos mis parientes, y no tengo amigos ni adónde ir; y cuánto tiempo el Señor

permitirá que yo viva, no lo sé.

6 He aquí, han pasado cuatrocientos años desde la venida de nuestro Señor y

Salvador.

7 Y he aquí, los lamanitas han perseguido a mi pueblo, los nefitas, de ciudad en

ciudad y de lugar en lugar, hasta que no existen ya; y grande ha sido su caída; sí,

grande y asombrosa es la destrucción de mi pueblo, los nefitas.

8 Y he aquí, es la mano del Señor lo que lo ha hecho. Y he aquí, también los

lamanitas están en guerra unos contra otros; y toda la superficie de esta tierra es un

ciclo continuo de asesinatos y de derramamiento de sangre; y nadie sabe el fin de la

guerra.

9 Y he aquí, no digo más de ellos, porque ya no hay sino lamanitas y ladrones que

existen sobre la faz de la tierra.

10 Y no hay quien conozca al verdadero Dios salvo los discípulos de Jesús, quienes

permanecieron en la tierra hasta que la iniquidad de la gente fue tan grande que el

Señor no les permitió permanecer con el pueblo; y nadie sabe si están o no sobre la

faz de la tierra.

11 Mas he aquí, mi padre y yo los hemos visto, y ellos nos han ministrado. 12 Y quien reciba esta historia, y no la condene por las imperfecciones que haya en

ella, tal persona sabrá de cosas mayores que estas. He aquí, soy Moroni; y si fuera

posible, os daría a conocer todas las cosas.

mormón 8

399

14 Y soy el mismo que esconde esta historia para los fines del Señor; mas las

planchas en que se halla no tienen ningún valor, por causa del mandamiento del

Señor. Porque él ciertamente dice que nadie las obtendrá para lucrar; mas la historia

que contienen es de gran valor, y a aquel que la saque a luz, el Señor lo bendecirá. 15 Porque nadie puede tener el poder para sacarla a luz salvo que le sea dado de

Dios; porque Dios dispone que se haga con la mira puesta únicamente en la gloria

de Dios, o para el beneficio del antiguo y por tan largo tiempo dispersado pueblo

del convenio del Señor.

16 Y bendito sea aquel que saque esto a luz; porque se sacará de las tinieblas a la luz,

según la palabra de Dios; sí, será sacado de la tierra, y brillará de entre las tinieblas y

llegará al conocimiento del pueblo; y se realizará por el poder de Dios. 17 Y si hay errores, son errores del hombre. Mas he aquí, no sabemos que haya

errores; no obstante, Dios sabe todas las cosas; por tanto, cuídese aquel que

condene, no sea que corra peligro del fuego del infierno.

18 Y el que diga: Mostradme o seréis heridos, cuídese, no sea que mande lo que el

Señor ha prohibido.

19 Porque he aquí, el que precipitadamente juzgue, precipitadamente será también

juzgado; pues según sus obras, será su paga; por tanto, aquel que hiera será, a su vez,

herido del Señor.

20 He aquí lo que dicen las Escrituras: El hombre no herirá ni tampoco juzgará;

porque el juicio es mío, dice el Señor, y la venganza es mía también, y yo pagaré. 21 Y el que respire iras y contiendas contra la obra del Señor, y contra el pueblo del

convenio del Señor, que es la casa de Israel, y diga: Destruiremos la obra del Señor,

y el Señor no se acordará del convenio que ha hecho con la casa de Israel, tal

persona está en peligro de ser talada y arrojada al fuego;

22 porque los eternos designios del Señor han de seguir adelante, hasta que se

cumplan todas sus promesas.

23 Escudriñad las profecías de Isaías. He aquí, no puedo escribirlas. Sí, he aquí, os

digo que aquellos santos que me han precedido, que han poseído esta tierra,

clamarán, sí, desde el polvo clamarán al Señor; y así como vive el Señor, se acordará

del convenio que ha hecho con ellos.

24 Y él conoce sus oraciones, que se hicieron a favor de sus hermanos. Y él conoce

su fe, porque en su nombre pudieron mover montañas; y en su nombre pudieron

hacer que temblara la tierra; y por el poder de su palabra hicieron que se derribaran

las prisiones; sí, ni aun el horno ardiente pudo dañarlos, ni las bestias salvajes, ni las

serpientes venenosas, por motivo del poder de su palabra.

25 Y he aquí, sus oraciones también fueron a favor de aquel a quien el Señor habría

de conceder sacar a luz estas cosas.

26 Y no es menester que nadie diga que no saldrán, pues ciertamente saldrán,

porque el Señor lo ha dicho; porque de la tierra han de salir, por mano del Señor, y

nadie puede impedirlo; y sucederá en una época en que se dirá que ya no existen los

milagros; y será como si alguien hablase de entre los muertos.

27 Y sucederá en un día en que la sangre de los santos clamará al Señor, por motivo

de las combinaciones secretas y las obras de obscuridad.

28 Sí, sucederá en un día en que se negará el poder de Dios; y las iglesias se habrán

400

mormón 8

hasta el grado de envidiar a aquellos que pertenecen a sus iglesias.

29 Sí, sucederá en un día en que se oirá de fuegos, y tempestades, y vapores de humo

en países extranjeros;

30 y también se oirá de guerras, rumores de guerras y terremotos en diversos lugares. 31 Sí, sucederá en un día en que habrá grandes contaminaciones sobre la superficie

de la tierra: habrá asesinatos, y robos, y mentiras, y engaños, y fornicaciones, y toda

clase de abominaciones; cuando habrá muchos que dirán: Haz esto, o haz aquello,

y no importa, porque en el postrer día el Señor sostendrá al que tal hiciere. Pero, ¡ay

de tales, porque se hallan en la hiel de amargura y en los lazos de la iniquidad! 32 Sí, sucederá en un día en que se habrán establecido iglesias que dirán: Venid a

mí, y por vuestro dinero seréis perdonados de vuestros pecados.

33 ¡Oh pueblo inicuo, y perverso, y obstinado! ¿Por qué os habéis establecido

iglesias para obtener lucro? ¿Por qué habéis tergiversado la santa palabra de Dios,

para traer la condenación sobre vuestras almas? He aquí, examinad las revelaciones

de Dios; pues, he aquí, llegará el tiempo, en aquel día, en que se cumplirán todas

estas cosas.

34 He aquí, el Señor me ha mostrado cosas grandes y maravillosas concernientes a

lo que se realizará en breve, en ese día en que aparezcan estas cosas entre vosotros. 35 He aquí, os hablo como si os hallaseis presentes, y sin embargo, no lo estáis. Pero

he aquí, Jesucristo me os ha mostrado, y conozco vuestras obras.

36 Y sé que andáis según el orgullo de vuestros corazones; y no hay sino unos pocos

que no se envanecen por el orgullo de sus corazones, al grado de vestir ropas

suntuosas, y de llegar a la envidia, las contiendas, la malicia y las persecuciones, y

toda clase de iniquidades; y vuestras iglesias, sí, sin excepción, se han contaminado

a causa del orgullo de vuestros corazones.

37 Porque he aquí, amáis el dinero, y vuestros bienes, y vuestros costosos vestidos, y

el adorno de vuestras iglesias, más de lo que amáis a los pobres y los necesitados, los

enfermos y los afligidos.

38 ¡Oh vosotros, corruptos, vosotros, hipócritas, vosotros, maestros, que os vendéis

por lo que se corrompe! ¿Por qué habéis mancillado la santa iglesia de Dios? ¿Por

qué os avergonzáis de tomar sobre vosotros el nombre de Cristo? ¿Por qué no

consideráis que es mayor el valor de una felicidad sin fin que esa miseria que jamás

termina? ¿Es acaso por motivo de la alabanza del mundo?

39 ¿Por qué os adornáis con lo que no tiene vida, y sin embargo, permitís que el

hambriento, y el necesitado, y el desnudo, y el enfermo, y el afligido pasen a vuestro

lado, sin hacerles caso?

40 Sí, ¿por qué formáis vuestras abominaciones secretas para obtener lucro, y dais

lugar a que las viudas y también los huérfanos lloren ante el Señor, y también que la

sangre de sus padres y sus maridos clame al Señor, desde el suelo, venganza sobre

vuestra cabeza?

41 He aquí, la espada de la venganza se cierne sobre vosotros; y pronto viene el día

en que él vengará la sangre de los santos en vosotros, porque no soportará más sus

clamores.

mormón 8

401

2 He aquí, ¿creeréis en el día de vuestra visitación —he aquí, cuando venga el

Señor, sí, ese gran día cuando la tierra se plegará como un rollo, y los elementos se

derretirán con ardiente calor, sí, ese gran día en que seréis llevados para comparecer

ante el Cordero de Dios— diréis entonces que no hay Dios?

3 ¿Seguiréis entonces negando al Cristo, o podréis mirar al Cordero de Dios?

¿Suponéis que moraréis con él, estando conscientes de vuestra culpa? ¿Suponéis

que podríais ser felices morando con ese santo Ser, mientras atormentara vuestras

almas una sensación de culpa de haber siempre violado sus leyes?

4 He aquí, os digo que seríais más desdichados, morando en la presencia de un

Dios santo y justo, con la conciencia de vuestra impureza ante él, que si vivierais

con las almas condenadas en el infierno.

5 Porque he aquí, cuando se os haga ver vuestra desnudez delante de Dios, y

también la gloria de Dios y la santidad de Jesucristo, ello encenderá una llama de

fuego inextinguible en vosotros.

6 Volveos, pues, oh incrédulos, volveos al Señor; clamad fervientemente al Padre

en el nombre de Jesús, para que quizá se os halle sin mancha, puros, hermosos y

blancos, en aquel grande y postrer día, habiendo sido purificados por la sangre del

Cordero.

7 Y también os hablo a vosotros que negáis las revelaciones de Dios y decís que ya

han cesado, que no hay revelaciones, ni profecías, ni dones, ni sanidades, ni hablar

en lenguas, ni la interpretación de lenguas.

8 He aquí, os digo que aquel que niega estas cosas no conoce el evangelio de

Cristo; sí, no ha leído las Escrituras; y si las ha leído, no las comprende. 9 Pues, ¿no leemos que Dios es el mismo ayer, hoy y para siempre, y que en él no

hay variación ni sombra de cambio?

10 Ahora bien, si os habéis imaginado a un dios que varía, y en quien hay sombra de

cambio, entonces os habéis imaginado a un dios que no es un Dios de milagros. 11 Mas he aquí, yo os mostraré a un Dios de milagros, sí, el Dios de Abraham, y el

Dios de Isaac, y el Dios de Jacob; y es ese mismo Dios que creó los cielos y la tierra,

y todas las cosas que hay en ellos.

12 He aquí, él creó a Adán, y por Adán vino la caída del hombre. Y por causa de la

caída del hombre, vino Jesucristo, sí, el Padre y el Hijo; y a causa de Jesucristo vino

la redención del hombre.

13 Y a causa de la redención del hombre, que vino por Jesucristo, son llevados de

vuelta a la presencia del Señor; sí, en esto son redimidos todos los hombres, porque

la muerte de Cristo hace efectiva la resurrección, la cual lleva a cabo una redención

de un sueño eterno, del cual todos los hombres despertarán, por el poder de Dios

cuando suene la trompeta; y saldrán, pequeños así como grandes, y todos

comparecerán ante su tribunal, redimidos y libres de esta ligadura eterna de la

muerte, la cual es una muerte temporal.

14 Y entonces viene el juicio del Santo sobre ellos; y entonces viene el momento en

que el que es impuro continuará siendo impuro; y el que es justo continuará siendo

justo; el que es feliz permanecerá feliz y el que es infeliz será infeliz todavía. 15 Y ahora bien, a todos vosotros que os habéis imaginado a un dios que no puede

hacer milagros, quisiera preguntaros: ¿Han pasado ya todas estas cosas de que he

402

mormón 9

16 He aquí, ¿no son maravillosas a nuestros ojos las cosas que Dios ha hecho? Sí, y,

¿quién puede comprender las maravillosas obras de Dios?

17 ¿Quién dirá que no fue un milagro que por su palabra existan los cielos y la

tierra; que por el poder de su palabra el hombre haya sido creado del polvo de la

tierra, y que por el poder de su palabra se hayan verificado milagros? 18 ¿Y quién dirá que Jesucristo no obró muchos grandes milagros? Y hubo muchos

grandes milagros que se efectuaron por mano de los apóstoles.

19 Y si entonces se hicieron milagros, ¿por qué ha dejado Dios de ser un Dios de

milagros, y sigue siendo todavía un Ser inmutable? Y he aquí, os digo que él no

cambia; si así fuese, dejaría de ser Dios; y él no cesa de ser Dios, y es un Dios de

milagros.

20 Y el motivo por el cual cesa de obrar milagros entre los hijos de los hombres es

porque ellos degeneran en la incredulidad, y se apartan de la vía correcta, y

desconocen al Dios en quien debían poner su confianza.

21 He aquí, os digo que quien crea en Cristo, sin dudar nada, cuanto pida al Padre

en el nombre de Cristo, le será concedido; y esta promesa es para todos, aun hasta

los extremos de la tierra.

22 Porque he aquí, así dijo Jesucristo, el Hijo de Dios, a sus discípulos que iban a

permanecer, sí, y también a todos sus discípulos, a oídos de la multitud: Id por todo

el mundo, y predicad el evangelio a toda criatura;

23 y el que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será

condenado;

24 y estas señales seguirán a los que crean: En mi nombre echarán fuera demonios;

hablarán nuevas lenguas; alzarán serpientes, y si bebieren cosa mortífera, no los

dañará; pondrán sus manos sobre los enfermos, y ellos sanarán;

25 y a quien crea en mi nombre, sin dudar nada, yo le confirmaré todas mis

palabras, aun hasta los extremos de la tierra.

26 Y ahora bien, he aquí, ¿quién puede resistir las obras del Señor? ¿Quién puede

negar sus palabras? ¿Quién se levantará contra la omnipotente fuerza del Señor?

¿Quién despreciará las obras del Señor? ¿Quién despreciará a los hijos de Cristo?

Considerad, todos vosotros que sois despreciadores de las obras del Señor, porque

os asombraréis y pereceréis.

27 Oh, no despreciéis, pues, ni os asombréis, antes bien, escuchad las palabras del

Señor, y pedid al Padre, en el nombre de Jesús, cualquier cosa que necesitéis. No

dudéis, mas sed creyentes; y empezad, como en los días antiguos, y allegaos al Señor

con todo vuestro corazón, y labrad vuestra propia salvación con temor y temblor

ante él.

28 Sed prudentes en los días de vuestra probación; despojaos de toda impureza; no

pidáis para dar satisfacción a vuestras concupiscencias, sino pedid con una

resolución inquebrantable, para que no cedáis a ninguna tentación, sino que sirváis

al verdadero Dios viviente.

29 Cuidaos de ser bautizados indignamente; cuidaos de tomar el sacramento de

Cristo indignamente, antes bien, mirad que hagáis todas las cosas dignamente, y

hacedlo en el nombre de Jesucristo, el Hijo del Dios viviente; y si hacéis esto, y

perseveráis hasta el fin, de ninguna manera seréis desechados.

mormón 9

403

31 No me condenéis por mi imperfección, ni a mi padre por causa de su

imperfección, ni a los que han escrito antes de él; más bien, dad gracias a Dios que

os ha manifestado nuestras imperfecciones, para que aprendáis a ser más sabios de

lo que nosotros lo hemos sido.

32 Y he aquí, hemos escrito estos anales según nuestro conocimiento, en los

caracteres que entre nosotros se llaman egipcio reformado; y los hemos transmitido

y alterado conforme a nuestra manera de hablar.

33 Y si nuestras planchas hubiesen sido suficientemente amplias, habríamos escrito

en hebreo; pero también hemos alterado el hebreo; y si hubiésemos podido escribir

en hebreo, he aquí, no habríais tenido ninguna imperfección en nuestros anales. 34 Pero el Señor sabe las cosas que hemos escrito, y también que ningún otro

pueblo conoce nuestra lengua; y por motivo de que ningún otro pueblo conoce

nuestra lengua, por lo tanto, él ha preparado los medios para su interpretación. 35 Y se escriben estas cosas para que limpiemos nuestros vestidos de la sangre de

nuestros hermanos, que han degenerado en la incredulidad.

36 Y he aquí, estas cosas que hemos deseado concernientes a nuestros hermanos, sí,

aun su restauración al conocimiento de Cristo, están de acuerdo con las oraciones

de todos los santos que han morado en la tierra.

37 Y el Señor Jesucristo les conceda que sean contestadas sus oraciones según su fe;

y Dios el Padre se acuerde del convenio que ha hecho con la casa de Israel, y los

bendiga para siempre, mediante la fe en el nombre de Jesucristo. Amén.

404

mormón 9

Éter 1

1 Y ahora yo, Moroni, procedo a hacer una relación de esos antiguos habitantes que

fueron destruidos por la mano del Señor sobre la superficie de este país del norte. 2 Y tomo mi relación de las veinticuatro planchas que encontró el pueblo de

Limhi; y se llama el Libro de Éter.

3 Y como supongo que la primera parte de esta narración —que habla

concerniente a la creación del mundo, y también de Adán, y una relación desde esa

época aun hasta la gran torre, y cuantas cosas acontecieron entre los hijos de los

hombres hasta ese tiempo— se halla entre los judíos,

4 no escribo, pues, esas cosas que ocurrieron desde los días de Adán hasta esa

época; pero se hallan sobre las planchas, y el que las encuentre estará facultado para

obtener la historia completa.

5 Mas he aquí, no hago la relación completa, sino una parte de la narración, desde

la torre hasta la época en que fueron destruidos.

6 Y de esta manera hago la relación: El que escribió estos anales fue Éter, y él era

descendiente de Coriantor.

7 Coriantor era hijo de Morón;

8 y Morón era hijo de Etem;

9 y Etem era hijo de Ahah;

10 y Ahah era hijo de Set;

11 y Set era hijo de Shiblón;

12 y Shiblón era hijo de Com;

13 y Com era hijo de Coriántum;

14 y Coriántum era hijo de Amnigadda;

15 y Amnigadda era hijo de Aarón;

16 y Aarón era descendiente de Het, que era hijo de Heartom;

17 y Heartom era hijo de Lib;

18 y Lib era hijo de Kish;

19 y Kish era hijo de Corom;

20 y Corom era hijo de Leví;

21 y Leví era hijo de Kim;

22 y Kim era hijo de Moriantón;

23 y Moriantón era descendiente de Riplákish;

24 y Riplákish era hijo de Shez;

25 y Shez era hijo de Het;

26 y Het era hijo de Com;

27 y Com era hijo de Coriántum;

28 y Coriántum era hijo de Emer;

29 y Emer era hijo de Omer;

30 y Omer era hijo de Shule;

31 y Shule era hijo de Kib;

32 y Kib era hijo de Oríah, que era hijo de Jared.

33 Y dicho Jared vino de la gran torre con su hermano y sus familias, y con algunos

otros y sus familias, en la época en que el Señor confundió el lenguaje del pueblo, y

éter 1

405

34 Y como el hermano de Jared era un hombre grande y dotado de mucha fuerza, y

altamente favorecido del Señor, Jared, su hermano, le dijo: Suplica al Señor que no

nos confunda de modo que no entendamos nuestras palabras.

35 Y sucedió que el hermano de Jared suplicó al Señor, y el Señor se compadeció de

Jared; por tanto, no confundió el lenguaje de Jared; y Jared y su hermano no fueron

confundidos.

36 Entonces Jared dijo a su hermano: Suplica de nuevo al Señor, pues tal vez aparte

su ira de aquellos que son nuestros amigos, para que no confunda su lenguaje. 37 Y ocurrió que el hermano de Jared suplicó al Señor, y el Señor tuvo compasión

de sus amigos y de las familias de ellos también, y no fueron confundidos. 38 Y aconteció que Jared habló otra vez a su hermano, diciendo: Ve y pregunta al

Señor si nos va a echar de esta tierra, y si nos va a echar de la tierra, suplícale que nos

indique a dónde hemos de ir. ¿Y quién sabe si el Señor no nos llevará a una región

que sea la más favorecida de toda la tierra? Y si así fuere, seámosle fieles al Señor, a

fin de que la recibamos por herencia nuestra.

39 Y sucedió que el hermano de Jared suplicó al Señor conforme a lo dicho por

boca de Jared.

40 Y ocurrió que el Señor escuchó al hermano de Jared, y se compadeció de él, y le

dijo:

41 Ve y recoge tus rebaños, macho y hembra de cada especie, y también de las

semillas de la tierra, de toda clase; y tus familias; y también tu hermano Jared y su

familia; y también tus amigos y sus familias, y los amigos de Jared y sus familias. 42 Y cuando hayas hecho esto, irás a la cabeza de ellos al valle que está al norte. Y

allí te encontraré, e iré delante de ti a una región que es favorecida sobre todas las

regiones de la tierra.

43 Y allí os bendeciré a ti y a tus descendientes; y de tu posteridad, y de la

posteridad de tu hermano, y de los que irán contigo, levantaré para mí una nación

grande. Y no habrá sobre toda la superficie de la tierra nación mayor que la que yo

levantaré para mí de tu posteridad. Y así obraré contigo, porque me has suplicado

todo este largo tiempo.

Éter 2

1 Y sucedió que Jared y su hermano, y sus familias, y también los amigos de Jared y de

su hermano, y sus familias, descendieron al valle que se hallaba al norte (y el

nombre del valle era Nimrod, nombre tomado del gran cazador), junto con sus

rebaños que habían recogido, macho y hembra de toda especie.

2 Y también tendieron trampas para coger aves del cielo; y prepararon una vasija

en la que llevaron consigo los peces de las aguas.

3 Y también llevaron con ellos deseret, que interpretado significa abeja obrera; y

así llevaron consigo enjambres de abejas, y toda variedad de cuanto había sobre la

faz de la tierra, semillas de todas clases.

4 Y sucedió que cuando hubieron llegado al valle de Nimrod, descendió el Señor y

habló con el hermano de Jared; y estaba en una nube, y el hermano de Jared no lo

vio.

406

éter 2

ellos, y les habló mientras estaba en una nube, y les dio instrucciones por dónde

habían de viajar.

6 Y aconteció que viajaron por el desierto, y construyeron barcos, en los cuales

atravesaron muchas aguas, y la mano del Señor los guiaba continuamente. 7 Y no quiso el Señor permitir que se detuvieran del otro lado del mar, en el

desierto, sino dispuso que avanzaran hasta llegar a la tierra de promisión, que era

una tierra escogida sobre todas las demás, la cual el Señor Dios había preservado

para un pueblo justo.

8 Y había jurado en su ira al hermano de Jared que quienes poseyeran esta tierra de

promisión, desde entonces y para siempre, deberían servirlo a él, el verdadero y

único Dios, o serían exterminados cuando cayera sobre ellos la plenitud de su ira. 9 Y así podemos ver los decretos de Dios concernientes a esta tierra: Que es una

tierra de promisión; y cualquier nación que la posea servirá a Dios, o será

exterminada cuando la plenitud de su ira caiga sobre ella. Y la plenitud de su ira

descenderá sobre ella cuando haya madurado en la iniquidad.

10 Porque he aquí, esta es una tierra escogida sobre todas las demás; por tanto,

aquel que la posea servirá a Dios o será exterminado, porque es el eterno decreto de

Dios. Y no es sino hasta cuando llega al colmo la iniquidad entre los hijos de la

tierra, que son exterminados.

11 Y esto viene a vosotros, oh gentiles, para que conozcáis los decretos de Dios,

para que os arrepintáis y no continuéis en vuestras iniquidades hasta llegar al

colmo, para que no hagáis venir sobre vosotros la plenitud de la ira de Dios, como

lo han hecho hasta ahora los habitantes de la tierra.

12 He aquí, esta es una tierra escogida, y cualquier nación que la posea se verá libre

de la esclavitud, y del cautiverio, y de todas las otras naciones debajo del cielo, si tan

solo sirve al Dios de la tierra, que es Jesucristo, el cual ha sido manifestado por las

cosas que hemos escrito.

13 Y ahora prosigo mi narración; porque he aquí, aconteció que el Señor condujo a

Jared y a sus hermanos hasta ese gran mar que separa las tierras. Y al llegar al mar,

plantaron sus tiendas; y dieron al paraje el nombre de Moriáncumer; y vivían en

tiendas; y vivieron en tiendas a la orilla del mar por el término de cuatro años. 14 Y aconteció que a la conclusión de los cuatro años, el Señor vino otra vez al

hermano de Jared, y estaba en una nube, y habló con él. Y por el espacio de tres

horas habló el Señor con el hermano de Jared, y lo reprendió porque no se había

acordado de invocar el nombre del Señor.

15 Y el hermano de Jared se arrepintió del mal que había cometido, e invocó el

nombre del Señor a favor de sus hermanos que estaban con él. Y el Señor le dijo:

Os perdonaré vuestros pecados a ti y a tus hermanos; pero no pecaréis más, porque

debéis recordar que mi Espíritu no siempre luchará con el hombre; por tanto, si

pecáis hasta llegar al colmo, seréis desechados de la presencia del Señor. Y estos son

mis pensamientos tocante a la tierra que os daré por herencia; porque será una

tierra escogida sobre todas las demás.

16 Y dijo el Señor: Poneos a trabajar y construid barcos a semejanza de los que

hasta ahora habéis hecho. Y sucedió que el hermano de Jared se puso a trabajar, y

sus hermanos también, y construyeron barcos a la manera de los que habían hecho

éter 2

407

17 Y se construyeron de una manera sumamente ajustada, de modo que podían

contener agua como un vaso; y el fondo estaba ajustado como un vaso, y los

costados estaban ajustados de la misma manera; y los extremos terminaban en

punta; y también la cubierta estaba ajustada como un vaso; y su longitud era la de

un árbol; y la puerta, al cerrarse, quedaba ajustada a semejanza de un vaso. 18 Y sucedió que el hermano de Jared clamó al Señor, diciendo: ¡Oh Señor!, he

efectuado la obra que me has mandado, y he construido los barcos según tú me has

dirigido.

19 Y he aquí, oh Señor, no hay luz en ellos; ¿a dónde nos hemos de dirigir? Y

también pereceremos, porque en ellos no podremos respirar sino el aire que

contengan; por consiguiente, pereceremos.

20 Y el Señor dijo al hermano de Jared: He aquí, harás una abertura en la cubierta,

y también en el fondo; y cuando te falte aire, destaparás la abertura y recibirás aire.

Y si sucede que os entra el agua, he aquí, cerrarás la abertura para que no perezcáis

en el mar.

21 Y ocurrió que el hermano de Jared así lo hizo, según lo que el Señor le había

mandado.

22 Y clamó de nuevo al Señor, diciendo: He aquí, oh Señor, he obrado según me lo

has mandado; y he preparado los barcos para mi pueblo, y he aquí, no hay luz en

ellos. ¿Vas a permitir, oh Señor, que crucemos estas grandes aguas en la obscuridad? 23 Y el Señor dijo al hermano de Jared: ¿Qué quieres que yo haga para que tengáis

luz en vuestros barcos? Porque he aquí, no podéis tener ventanas, pues serían

hechas pedazos; ni llevaréis fuego con vosotros, porque no os dirigiréis por la luz

del fuego.

24 Pues he aquí, seréis como una ballena en medio del mar; porque las inmensas

olas estallarán contra vosotros. No obstante, yo os sacaré otra vez de las

profundidades del mar; porque de mi boca han salido los vientos, y también he

enviado yo las lluvias y los diluvios.

25 Y he aquí, yo os preparo contra todas estas cosas; porque no podéis atravesar este

gran mar, a menos que yo os prepare contra las olas del mar, y los vientos que han

salido, y los diluvios que vendrán. Por tanto, ¿qué deseas que prepare para vosotros,

a fin de que tengáis luz cuando seáis sumergidos en las profundidades del mar?

Éter 3

1 Y sucedió que el hermano de Jared (y era ocho el número de los barcos que habían

sido preparados) subió al monte que llamaban el monte de Shelem, a causa de su

extremada altura, y de una roca fundió dieciséis piedras pequeñas; y eran blancas y

diáfanas, como cristal transparente; y las llevó en sus manos a la cima del monte, y

nuevamente clamó al Señor, diciendo:

2 ¡Oh Señor, has dicho que hemos de estar rodeados por las olas! Y ahora, he

aquí, oh Señor, no te enojes con tu siervo a causa de su debilidad delante de ti;

porque sabemos que tú eres santo y habitas en los cielos, y que somos indignos

delante de ti; por causa de la caída nuestra naturaleza se ha tornado mala

continuamente; no obstante, oh Señor, tú nos has dado el mandamiento de

408

éter 3

has echado, y durante estos muchos años hemos estado en el desierto; no obstante,

has sido misericordioso para con nosotros. ¡Oh Señor!, ten piedad de mí, y aparta

tu ira de este tu pueblo, y no permitas que atraviese este furioso abismo en la

obscuridad; sino mira estas cosas que he fundido de la roca.

4 Y sé, oh Señor, que tú tienes todo poder, y que puedes hacer cuanto quieras para

el beneficio del hombre. Por tanto, toca estas piedras con tu dedo, oh Señor, y

disponlas para que brillen en la obscuridad; y nos iluminarán en los barcos que

hemos preparado, para que tengamos luz mientras atravesemos el mar. 5 He aquí, oh Señor, tú puedes hacer esto. Sabemos que puedes manifestar gran

poder, que parece pequeño al entendimiento de los hombres.

6 Y sucedió que cuando el hermano de Jared hubo dicho estas palabras, he aquí, el

Señor extendió su mano y tocó las piedras, una por una, con su dedo. Y fue quitado

el velo de ante los ojos del hermano de Jared, y vio el dedo del Señor; y era como el

dedo de un hombre, a semejanza de carne y sangre; y el hermano de Jared cayó

delante del Señor, porque fue herido de temor.

7 Y el Señor vio que el hermano de Jared había caído al suelo, y le dijo el Señor:

Levántate, ¿por qué has caído?

8 Y dijo al Señor: Vi el dedo del Señor, y tuve miedo de que me hiriese; porque no

sabía que el Señor tuviese carne y sangre.

9 Y el Señor le dijo: A causa de tu fe has visto que tomaré sobre mí carne y sangre;

y jamás ha venido a mí hombre alguno con tan grande fe como la que tú tienes;

porque de no haber sido así, no hubieras podido ver mi dedo. ¿Viste más que esto? 10 Y él contestó: No; Señor, muéstrate a mí.

11 Y le dijo el Señor: ¿Creerás las palabras que hablaré?

12 Y él le respondió: Sí, Señor, sé que hablas la verdad, porque eres un Dios de

verdad, y no puedes mentir.

13 Y cuando hubo dicho estas palabras, he aquí, el Señor se le mostró, y dijo:

Porque sabes estas cosas, eres redimido de la caída; por tanto, eres traído de nuevo a

mi presencia; por consiguiente yo me manifiesto a ti.

14 He aquí, yo soy el que fue preparado desde la fundación del mundo para redimir

a mi pueblo. He aquí, soy Jesucristo. Soy el Padre y el Hijo. En mí todo el género

humano tendrá vida, y la tendrá eternamente, sí, aun cuantos crean en mi nombre;

y llegarán a ser mis hijos y mis hijas.

15 Y nunca me he mostrado al hombre a quien he creado, porque jamás ha creído

en mí el hombre como tú lo has hecho. ¿Ves que eres creado a mi propia imagen?

Sí, en el principio todos los hombres fueron creados a mi propia imagen. 16 He aquí, este cuerpo que ves ahora es el cuerpo de mi espíritu; y he creado al

hombre a semejanza del cuerpo de mi espíritu; y así como me aparezco a ti en el

espíritu, apareceré a mi pueblo en la carne.

17 Y ahora bien, dado que yo, Moroni, dije que no podía hacer una relación

completa de estas cosas que están escritas, bástame, por tanto, decir que Jesús se

mostró a este hombre en el espíritu, según la manera y a semejanza del mismo

cuerpo con que se mostró a los nefitas.

18 Y ejerció su ministerio por él, tal como ministró a los nefitas; y todo esto para

que este hombre supiera que era Dios, por causa de las muchas grandes obras que el

éter 3

409

dentro del velo; y vio el dedo de Jesús, y cuando vio, cayó de temor, porque sabía

que era el dedo del Señor; y para él dejó de ser fe, porque supo sin ninguna duda. 20 Por lo que, teniendo este conocimiento perfecto de Dios, fue imposible

impedirle ver dentro del velo; por tanto, vio a Jesús, y él le ministró.

21 Y sucedió que el Señor dijo al hermano de Jared: He aquí, no permitirás que

vayan al mundo estas cosas que has visto y oído, sino hasta que llegue el tiempo en

que he de glorificar mi nombre en la carne; de modo que guardarás las cosas que

has visto y oído, y no las manifestarás a ningún hombre.

22 Y he aquí, cuando vengas a mí, las escribirás y las sellarás a fin de que nadie

pueda interpretarlas; porque las escribirás en un lenguaje que no se podrá leer. 23 Y he aquí, te daré estas dos piedras, y también las sellarás junto con las cosas que

escribas.

24 Porque he aquí, he confundido el idioma que escribirás; por tanto, haré que en

mi propio y debido tiempo estas piedras clarifiquen a los ojos de los hombres las

cosas que tú escribirás.

25 Y cuando el Señor hubo hablado estas palabras, mostró al hermano de Jared

todos los habitantes de la tierra que había habido, y también todos los que había de

haber; y no los ocultó de su vista, aun hasta los cabos de la tierra.

26 Porque le había dicho anteriormente que si creía en él y en que podía mostrarle

todas las cosas, estas le serían manifestadas; por tanto, el Señor no podía ocultarle

nada, porque sabía que el Señor podía mostrarle todas las cosas.

27 Y el Señor le dijo: Escribe estas cosas y séllalas; y en mi propio y debido tiempo

las mostraré a los hijos de los hombres.

28 Y sucedió que el Señor le mandó que sellara las dos piedras que había recibido, y

que no las mostrara sino hasta que el Señor las manifestase a los hijos de los

hombres.

Éter 4

1 Y el Señor mandó al hermano de Jared que descendiera del monte, de la presencia

del Señor, y escribiera las cosas que había visto; y fue prohibido que se dieran a los

hijos de los hombres, sino hasta después que él fuese levantado sobre la cruz; y por

esta causa las guardó el rey Mosíah, para que no llegasen al mundo sino hasta

después que Cristo se manifestara a su pueblo.

2 Y después que Cristo verdaderamente se hubo manifestado a su pueblo, él

mandó que se dieran a conocer.

3 Y ahora bien, después de esto, todos han degenerado en la incredulidad; y no

queda nadie sino los lamanitas, y estos han desechado el evangelio de Cristo; por

tanto, se me manda que las oculte otra vez en la tierra.

4 He aquí, he escrito sobre estas planchas las mismas cosas que vio el hermano de

Jared; y jamás se manifestaron cosas mayores que las que le fueron mostradas al

hermano de Jared.

5 Por tanto, el Señor me ha mandado que las escriba; y las he escrito. Y me mandó

que las sellara; y también me ha mandado que selle su interpretación; así que he

sellado los intérpretes, de acuerdo con el mandamiento del Señor.

410

éter 4

7 Y el día en que ejerzan la fe en mí, dice el Señor, así como lo hizo el hermano de

Jared, para que se santifiquen en mí, entonces les manifestaré las cosas que vio el

hermano de Jared, aun hasta desplegar ante ellos todas mis revelaciones, dice

Jesucristo, el Hijo de Dios, el Padre de los cielos y de la tierra, y de todas las cosas

que en ellos hay.

8 Y el que contienda contra la palabra del Señor, maldito sea; y el que niegue estas

cosas, maldito sea; porque a estos no mostraré cosas mayores, dice Jesucristo;

porque yo soy el que habla.

9 Y por mi mandato se abren y se cierran los cielos; y por mi palabra temblará la

tierra; y por mi mandato sus habitantes pasarán, como si fuera por fuego. 10 Y el que no cree mis palabras no cree a mis discípulos; y si es que yo no hablo,

juzgad vosotros; porque en el postrer día sabréis que yo soy el que habla. 11 Pero al que crea estas cosas que he hablado, yo lo visitaré con las manifestaciones

de mi Espíritu, y sabrá y dará testimonio. Porque por mi Espíritu sabrá que estas

cosas son verdaderas; porque persuade a los hombres a hacer lo bueno. 12 Y cualquier cosa que persuada a los hombres a hacer lo bueno viene de mí;

porque el bien de nadie procede, sino de mí. Yo soy el mismo que conduce a los

hombres a todo lo bueno; el que no crea mis palabras, tampoco me creerá a mí: que

yo soy; y aquel que no me crea, no creerá al Padre que me envió. Pues he aquí, yo

soy el Padre, yo soy la luz, y la vida, y la verdad del mundo.

13 ¡Venid a mí, oh gentiles, y os mostraré las cosas mayores, el conocimiento que se

ha ocultado a causa de la incredulidad!

14 ¡Venid a mí, oh casa de Israel, y os será manifestado cuán grandes cosas el Padre

ha reservado para vosotros desde la fundación del mundo; y no han llegado a

vosotros por motivo de la incredulidad!

15 He aquí, cuando rasguéis ese velo de incredulidad que os hace permanecer en

vuestro espantoso estado de iniquidad, y dureza de corazón, y ceguedad de mente,

entonces las cosas grandes y maravillosas que han estado ocultas de vosotros desde

el principio del mundo, sí, cuando invoquéis al Padre en mi nombre, con un

corazón quebrantado y un espíritu contrito, entonces sabréis que el Padre se ha

acordado del convenio que hizo con vuestros padres, oh casa de Israel. 16 Entonces serán manifestadas a los ojos de todo el pueblo mis revelaciones que he

hecho que sean escritas por mi siervo Juan. Acordaos, cuando veáis estas cosas,

sabréis que el tiempo está cerca en que efectivamente serán manifestadas. 17 Por tanto, cuando recibáis esta historia, sabréis que la obra del Padre ha

empezado sobre toda la faz de la tierra.

18 Arrepentíos, pues, todos vosotros los extremos de la tierra, y venid a mí, y creed

en mi evangelio y sed bautizados en mi nombre; porque el que crea y sea bautizado,

será salvo; mas el que no crea, será condenado; y las señales seguirán a los que crean

en mi nombre.

19 Y bendito es aquel que sea hallado fiel a mi nombre en el postrer día, porque será

enaltecido para morar en el reino preparado para él desde la fundación del mundo.

Y he aquí, yo soy quien lo ha hablado. Amén.

éter 4

411

1 Y yo, Moroni, he escrito las palabras que se me mandaron, según mi memoria; y te

he dicho las cosas que he sellado; por tanto, no las toques con el fin de traducirlas;

porque esto te está prohibido, a menos que en lo futuro Dios lo juzgue prudente. 2 Y he aquí, tal vez tengas el privilegio de mostrar las planchas a aquellos que

ayudarán a sacar a luz esta obra;

3 y por el poder de Dios se mostrarán a tres; por tanto, sabrán con certeza que

estas cosas son verdaderas.

4 Y en boca de tres testigos se establecerán estas cosas; y el testimonio de tres, y

esta obra, en la cual se mostrará el poder de Dios y también su palabra, de la cual el

Padre, y el Hijo, y el Espíritu Santo dan testimonio; y todo esto se levantará como

testimonio contra el mundo en el postrer día.

5 Y si es que se arrepienten y vienen al Padre en el nombre de Jesús, serán recibidos

en el reino de Dios.

6 Y ahora bien, si es que no tengo autoridad para estas cosas, juzgad vosotros;

porque sabréis que tengo autoridad cuando me veáis, y comparezcamos delante de

Dios en el postrer día. Amén.

Éter 6

1 Y ahora yo, Moroni, procedo a dar la historia de Jared y su hermano. 2 Porque sucedió que después que el Señor hubo preparado las piedras que el

hermano de Jared había llevado al monte, el hermano de Jared descendió del

monte, y colocó las piedras en los barcos que se habían preparado, una en cada

extremo; y he aquí, dieron luz a los barcos.

3 Y así hizo el Señor que las piedras brillaran en las tinieblas para dar luz a los

hombres, mujeres y niños, a fin de que no atravesaran las grandes aguas en la

obscuridad.

4 Y sucedió que cuando hubieron preparado todo género de alimentos, para que

con ellos pudieran subsistir sobre las aguas, así como alimentos para sus rebaños y

hatos, y cualquier bestia o animal o ave que llevasen consigo, he aquí, cuando

hubieron hecho todas estas cosas, entraron en sus naves o barcos y se hicieron a la

mar, encomendándose al Señor su Dios.

5 Y ocurrió que el Señor Dios hizo que soplara un viento furioso sobre la

superficie de las aguas, hacia la tierra prometida; y así fueron echados de un lado a

otro por el viento sobre las olas del mar.

6 Y aconteció que muchas veces fueron sepultados en las profundidades del mar, a

causa de las gigantescas olas que rompían sobre ellos, y también por las grandes y

terribles tempestades causadas por la fuerza del viento.

7 Y sucedía que, cuando eran sepultados en el abismo, no había agua que los

dañara, pues sus barcos estaban ajustados como un vaso, y también estaban

ajustados como el arca de Noé; por tanto, cuando los envolvían las muchas aguas,

imploraban al Señor, y él los sacaba otra vez a la superficie de las aguas. 8 Y ocurrió que el viento no dejó de soplar hacia la tierra prometida mientras

estuvieron sobre las aguas; y de este modo fueron impelidos ante el viento. 9 Y le cantaban alabanzas al Señor; sí, el hermano de Jared le cantaba alabanzas al

412

éter 6

10 Y así fueron impulsados hacia adelante; y ningún monstruo del mar podía

despedazarlos, ni ballena alguna podía hacerles daño; y tenían luz continuamente,

así cuando se hallaban encima del agua como cuando estaban debajo de ella. 11 Y de este modo fueron impelidos sobre las aguas por trescientos cuarenta y

cuatro días.

12 Y desembarcaron en las playas de la tierra prometida. Y al pisar sus pies las

playas de la tierra prometida, se postraron sobre la faz de la tierra y se humillaron

ante el Señor, y vertieron lágrimas de gozo ante el Señor, por causa de la abundancia

de sus tiernas misericordias sobre ellos.

13 Y aconteció que salieron sobre la faz de la tierra, y empezaron a cultivar el

terreno.

14 Y Jared tenía cuatro hijos; y se llamaban Jacom, y Gilga, y Maha, y Oríah. 15 Y el hermano de Jared también engendró hijos e hijas.

16 Y los amigos de Jared y de su hermano eran en total unas veintidós almas; y

también ellos engendraron hijos e hijas antes de llegar a la tierra de promisión; y así

empezaron a ser numerosos.

17 Y se les enseñó a andar humildemente delante del Señor; y también recibían

instrucción de lo alto.

18 Y aconteció que empezaron a extenderse sobre la faz de la tierra, y a

multiplicarse, y a cultivar el terreno; y se hicieron fuertes en la tierra. 19 Y el hermano de Jared empezó a envejecer, y vio que pronto tendría que

descender a la tumba; por tanto, dijo a Jared: Reunamos a nuestro pueblo para

contarlo, a fin de saber qué desea de nosotros antes que bajemos a nuestra sepultura. 20 Y, consiguientemente, se hizo reunir al pueblo. Y el número de los hijos e hijas

del hermano de Jared era veintidós almas; y el número de los hijos e hijas de Jared

era doce, cuatro de ellos varones.

21 Y aconteció que contaron a los de su pueblo; y después de haberlos contado,

desearon saber de ellos qué querían que ellos hicieran antes que descendiesen a la

tumba.

22 Y sucedió que el pueblo les pidió que ungieran a uno de sus hijos para que fuese

rey sobre ellos.

23 Y he aquí, esto los afligió. Y el hermano de Jared les dijo: Esto ciertamente

conduce al cautiverio.

24 Pero Jared dijo a su hermano: Permíteles tener rey. Y, por tanto, les dijo: Elegid

un rey de entre nuestros hijos, al que queráis.

25 Y ocurrió que eligieron al primogénito del hermano de Jared; y su nombre era

Pagag. Y aconteció que este rehusó, y no quiso ser su rey. Y el pueblo quería que su

padre lo obligara, mas su padre no quiso; y les mandó que nunca obligaran a nadie

a ser su rey.

26 Y sucedió que eligieron a todos los hermanos de Pagag, y no quisieron aceptar. 27 Y ocurrió que tampoco los hijos de Jared quisieron, todos menos uno; y Oríah

fue ungido para que fuera rey del pueblo.

28 Y empezó a reinar, y el pueblo comenzó a prosperar; y se hicieron sumamente

ricos.

29 Y sucedió que murió Jared, y su hermano también.

éter 6

413

pueblo cuán grandes cosas el Señor había hecho por sus padres.

Éter 7

1 Y ocurrió que Oríah juzgó sobre la tierra con rectitud todos sus días, que fueron

muchos.

2 Y engendró hijos e hijas; sí, engendró treinta y uno, de los cuales veintitrés eran

varones.

3 Y aconteció que también engendró a Kib en su vejez. Y acaeció que Kib reinó en

su lugar. Y Kib engendró a Corihor.

4 Y cuando Corihor tenía treinta y dos años de edad, se rebeló contra su padre, y

fue y habitó en la tierra de Nehor; y engendró hijos e hijas, los cuales fueron muy

bellos; por tanto, Corihor atrajo a muchos en pos de él.

5 Y cuando hubo reunido un ejército, subió a la tierra de Morón, donde habitaba

el rey, y lo tomó cautivo, con lo cual se cumplió la palabra del hermano de Jared de

que serían conducidos al cautiverio.

6 Y la tierra de Morón, donde moraba el rey, estaba situada cerca de la tierra que

los nefitas llamaban Desolación.

7 Y sucedió que Kib vivió en el cautiverio, así como su pueblo, bajo su hijo

Corihor, hasta llegar a una edad muy avanzada; no obstante, Kib engendró a Shule

en su vejez, mientras todavía se hallaba cautivo.

8 Y sucedió que Shule se enojó con su hermano; y Shule se hizo fuerte, y llegó a

ser potente en cuanto a la fuerza del hombre; y también fue potente en criterio. 9 Por tanto, fue a la colina de Efraín, donde fundió mineral de la colina, e hizo

espadas de acero para aquellos que había llevado tras de sí; y después que los hubo

armado con espadas, volvió a la ciudad de Nehor y presentó batalla contra su

hermano Corihor; y por este medio conquistó el reino, y lo restituyó a su padre Kib. 10 Y por esto que Shule había hecho, su padre le confirió el reino; por tanto,

empezó a reinar en lugar de su padre.

11 Y aconteció que juzgó con justicia; y extendió su reino sobre toda la faz de la

tierra, porque el pueblo se había hecho sumamente numeroso.

12 Y sucedió que Shule también engendró muchos hijos e hijas.

13 Y Corihor se arrepintió de los muchos males que había cometido; por tanto,

Shule le dio autoridad en su reino.

14 Y aconteció que Corihor tuvo muchos hijos e hijas; y entre los hijos de Corihor

había uno que se llamaba Noé.

15 Y sucedió que Noé se rebeló en contra del rey Shule, y también contra su padre

Corihor, y se atrajo a su hermano Cohor, y también a todos sus hermanos y a

muchos de los del pueblo.

16 Y aconteció que presentó batalla contra el rey Shule, en la que conquistó la tierra

de su primera herencia; y se hizo rey de esa parte de la tierra.

17 Y sucedió que de nuevo combatió al rey Shule; y tomó a Shule, el rey, y lo llevó

cautivo a Morón.

18 Y sucedió que estando él a punto de quitarle la vida, los hijos de Shule entraron

furtivamente de noche en la casa de Noé y lo mataron, y derribaron la puerta de la

414

éter 7

obtuvieron más dominio sobre el rey Shule; y el pueblo que se hallaba bajo el

gobierno del rey Shule prosperó grandemente y se hizo fuerte.

20 Y el país quedó dividido; y hubo dos reinos: el reino de Shule, y el reino de

Cohor hijo de Noé.

21 Y Cohor hijo de Noé, hizo que su pueblo fuera a la batalla contra Shule, en la

que este los derrotó y mató a Cohor.

22 Y Cohor tenía un hijo llamado Nimrod; y Nimrod entregó el reino de Cohor a

Shule, y halló gracia ante los ojos de Shule; por tanto, este lo colmó de favores y

obró en el reino de Shule según sus deseos.

23 Y en el reinado de Shule también llegaron entre el pueblo profetas, enviados del

Señor, profetizando que las iniquidades y la idolatría del pueblo estaban trayendo

una maldición sobre la tierra, y que serían destruidos si no se arrepentían. 24 Y aconteció que el pueblo ultrajó a los profetas, y se burló de ellos. Y sucedió

que el rey Shule sometió a juicio a todos los que injuriaban a los profetas. 25 Y expidió una ley por toda la tierra, la cual facultaba a los profetas para ir a

donde quisieran; y a causa de esto se logró que el pueblo se arrepintiera. 26 Y por haberse arrepentido el pueblo de sus iniquidades e idolatrías, el Señor los

perdonó, y empezaron otra vez a prosperar en la tierra. Y aconteció que Shule

engendró hijos e hijas en su vejez.

27 Y no hubo más guerras en los días de Shule; y recordó las grandes cosas que el

Señor había hecho por sus padres, trayéndolos a través del gran mar a la tierra

prometida; de modo que juzgó con justicia todos sus días.

Éter 8

1 Y sucedió que Shule engendró a Omer, y este reinó en su lugar. Y Omer engendró a

Jared; y Jared engendró hijos e hijas.

2 Y Jared se sublevó contra su padre, y fue y habitó en la tierra de Het. Y sucedió

que lisonjeó a muchos, por motivo de sus palabras astutas, hasta que hubo logrado

la mitad del reino.

3 Y cuando hubo logrado la mitad del reino, le hizo la guerra a su padre, y llevó

cautivo a su padre; y lo hizo servir en el cautiverio;

4 y en los días del reinado de Omer, este permaneció cautivo la mitad de sus días.

Y ocurrió que engendró hijos e hijas, entre ellos a Esrom y Coriántumr; 5 y estos se enojaron en extremo por los actos de Jared, su hermano, al grado de

que reunieron un ejército y le hicieron la guerra a Jared. Y aconteció que lo

combatieron de noche.

6 Y sucedió que cuando hubieron destruido al ejército de Jared, estaban a punto

de matarlo a él también; y les suplicó que no lo mataran, y que él entregaría el reino

a su padre. Y sucedió que le perdonaron la vida.

7 Y Jared se apesadumbró en gran manera por causa de la pérdida del reino,

porque tenía puesto el corazón en el reino y en la gloria del mundo.

8 Entonces la hija de Jared, siendo hábil en extremo, y viendo la tristeza de su

padre, se propuso idear un plan mediante el cual devolvería el reino a su padre. 9 Ahora bien, la hija de Jared era sumamente bella. Y sucedió que habló con su

éter 8

415

relación concerniente a los antiguos, de cómo por medio de sus planes secretos

lograron reinos y gran gloria?

10 Ahora pues, envíe mi padre por Akish, el hijo de Kimnor; y he aquí, soy bella, y

bailaré delante de él, y le agradaré, de modo que me deseará por esposa. Por tanto,

si te pide que me des a él por esposa, entonces le dirás: Te la daré, si me traes la

cabeza de mi padre, el rey.

11 Y Omer era amigo de Akish; por tanto, cuando Jared hubo mandado llamar a

Akish, la hija de Jared bailó delante de él y le agradó, de tal modo que la deseó por

esposa. Y aconteció que dijo a Jared: Dámela por esposa.

12 Y Jared le dijo: Te la daré si me traes la cabeza de mi padre, el rey.

13 Y sucedió que Akish reunió a toda su parentela en la casa de Jared, y les dijo:

¿Me juraréis que me seréis fieles en lo que exija de vosotros?

14 Y aconteció que todos le juraron por el Dios del cielo, y también por los cielos, y

también por la tierra y por su cabeza, que el que se opusiera a la ayuda que Akish

deseara, perdería la cabeza; y quien divulgara cualquiera de las cosas que Akish les

diera a conocer, perdería la vida.

15 Y ocurrió que así se pusieron de acuerdo con Akish. Y él les administró los

juramentos que fueron dados por los antiguos que también ambicionaban poder,

juramentos que habían sido transmitidos desde Caín, que fue asesino desde el

principio.

16 Y los preservó el poder del diablo para administrar estos juramentos a los del

pueblo, a fin de conservarlos en la obscuridad, para ayudar a quienes ambicionaran

el poder a obtenerlo y a asesinar, y robar, y mentir, y cometer toda clase de

iniquidades y fornicaciones.

17 Y fue la hija de Jared quien le puso en el corazón que indagara esas cosas de

tiempo antiguo; y Jared lo puso en el corazón de Akish; por lo que Akish las

administró a sus parientes y amigos, desviándolos por medio de lisonjeras promesas

para que hicieran cuanto él deseaba.

18 Y aconteció que formaron una combinación secreta, tal como los de tiempo

antiguo, la cual combinación es lo más abominable y perverso sobre todas las cosas,

a la vista de Dios;

19 porque el Señor no obra por medio de combinaciones secretas, ni quiere que los

hombres viertan sangre, sino que lo ha prohibido en todas las cosas, desde el

principio del hombre.

20 Y yo, Moroni, no escribo la manera de sus juramentos y combinaciones, porque

se me ha hecho saber que existen entre todos los pueblos, y se hallan entre los

lamanitas;

21 y han causado la destrucción de este pueblo del cual ahora estoy hablando, y

también la destrucción del pueblo de Nefi.

22 Y cualquier nación que favorezca tales combinaciones secretas para adquirir

poder y riquezas, hasta que se extiendan sobre la nación, he aquí, será destruida;

porque el Señor no permitirá que la sangre de sus santos, que fuere vertida por ellos,

clame siempre a él desde el suelo pidiendo venganza, sin que él los vengue. 23 Por lo tanto, oh gentiles, está en la sabiduría de Dios que se os muestren estas

cosas, a fin de que así os arrepintáis de vuestros pecados, y no permitáis que os

416

éter 8

espada de la justicia del Dios Eterno caerá sobre vosotros para vuestra derrota y

destrucción, si permitís que existan estas cosas.

24 Por consiguiente, el Señor os manda que cuando veáis surgir estas cosas entre

vosotros, que despertéis a un conocimiento de vuestra terrible situación, por

motivo de esta combinación secreta que existirá entre vosotros; o, ¡ay de ella, a

causa de la sangre de los que han sido asesinados! Porque desde el polvo claman ser

vengados de ella, y también de los que la establecieron.

25 Porque sucede que quien la establece procura destruir la libertad de todas las

tierras, naciones y países; y lleva a cabo la destrucción de todo pueblo, porque la

edifica el diablo, que es el padre de todas las mentiras; sí, ese mismo embustero que

sedujo a nuestros primeros padres; sí, ese mismo mentiroso que ha provocado al

hombre a asesinar desde el principio; que ha endurecido el corazón de los hombres

al grado de que han asesinado a los profetas, y los han apedreado y desechado desde

el principio.

26 Por lo tanto, se me manda a mí, Moroni, escribir estas cosas, para que sea

destruido el mal, y llegue el tiempo en que Satanás no tenga más poder en el

corazón de los hijos de los hombres, sino que sean persuadidos a hacer el bien

constantemente, a fin de que vengan a la fuente de toda rectitud y sean salvos.

Éter 9

1 Y ahora yo, Moroni, prosigo mi relación. Sucedió, pues, que a causa de las

combinaciones secretas de Akish y sus amigos, he aquí, derrocaron el reino de

Omer.

2 No obstante, el Señor tuvo misericordia de Omer, y también de sus hijos e hijas

que no procuraban su destrucción.

3 Y el Señor avisó a Omer en un sueño que saliera de la tierra; de modo que se

alejó de la tierra con su familia, y viajó por muchos días, y pasó a un lado del cerro

Shim, y pasó por el sitio donde fueron destruidos los nefitas; y de allí se dirigió

hacia el este, y llegó a un paraje llamado Ablom, a orillas del mar; y allí plantó su

tienda, y sus hijos y sus hijas, y toda su familia también, salvo Jared y su familia. 4 Y aconteció que Jared fue ungido rey sobre el pueblo, por manos inicuas; y dio a

su hija por esposa a Akish.

5 Y sucedió que Akish procuró quitarle la vida a su suegro; y se dirigió a aquellos a

quienes había juramentado con el juramento de los antiguos, y le cortaron la cabeza

a su suegro mientras se hallaba sentado sobre su trono dando audiencia a su pueblo. 6 Porque tan grande había sido la diseminación de esta inicua y secreta sociedad,

que había corrompido el corazón de todo el pueblo; de modo que Jared fue

asesinado sobre su trono, y Akish reinó en su lugar.

7 Y sucedió que Akish empezó a tener celos de su hijo; de modo que lo encerró en

la prisión, y lo tuvo con poco o nada que comer, hasta que murió.

8 Y el hermano del que murió (y se llamaba Nimra) se irritó contra su padre por lo

que había hecho con su hermano.

9 Y aconteció que Nimra juntó a un pequeño número de hombres y huyó de la

tierra, y se fue a vivir con Omer.

éter 9

417

conformidad con lo que él deseara.

11 Y los del pueblo de Akish codiciaban las riquezas, así como Akish ambicionaba

el poder; por tanto, los hijos de Akish les ofrecieron dinero, por medio de lo cual se

ganaron a la mayor parte del pueblo.

12 Y empezó a haber una guerra entre Akish y los hijos de Akish, la cual duró por el

espacio de muchos años, sí, hasta la destrucción de casi toda la gente del reino, sí,

todos salvo treinta almas y aquellos que huyeron con la familia de Omer. 13 Por tanto, Omer fue restituido a la tierra de su herencia.

14 Y sucedió que Omer empezó a envejecer; no obstante, en su vejez engendró a

Emer; y ungió a Emer por rey para que reinara en su lugar.

15 Y después de haber ungido a Emer por rey, gozó de paz en la tierra por el espacio

de dos años, y murió, habiendo visto días extremadamente numerosos, los cuales

fueron llenos de angustia. Y ocurrió que Emer reinó en su lugar, y siguió los pasos

de su padre.

16 Y el Señor de nuevo empezó a retirar la maldición de sobre la tierra, y la casa de

Emer prosperó grandemente bajo su reinado; y en el espacio de sesenta y dos años

se habían hecho fuertes en extremo, de modo que llegaron a ser sumamente ricos, 17 pues tenían toda clase de frutas y granos, y de sedas, y de lino fino, y de oro, y de

plata, y de objetos preciosos;

18 y también todo género de ganado, de bueyes, y vacas, y de ovejas, y de cerdos, y

de cabras, y también muchas otras clases de animales que eran útiles para el sustento

del hombre.

19 Y también tenían caballos y asnos, y había elefantes y curelomes y cumomes,

todos los cuales eran útiles para el hombre, y más particularmente los elefantes y

curelomes y cumomes.

20 Y así fue como el Señor derramó sus bendiciones sobre esta tierra, que era

escogida sobre todas las demás tierras; y mandó que quienes poseyeran la tierra, la

poseyeran para los fines del Señor, o serían destruidos cuando hubiesen madurado

en la iniquidad; porque sobre estos, dice el Señor, derramaré la plenitud de mi ira. 21 Y Emer juzgó con rectitud todos los días de su vida, y engendró muchos hijos e

hijas; y engendró a Coriántum, y ungió a Coriántum para que reinara en su lugar. 22 Y después que hubo ungido a Coriántum para que reinara en su lugar, vivió

cuatro años, y gozó de paz en la tierra; sí, aun vio al Hijo de Justicia, y se regocijó, y

se glorió en su día; y murió en paz.

23 Y acaeció que Coriántum anduvo por las sendas de su padre, y edificó muchas

grandes ciudades, y administró lo que era bueno a su pueblo todos los días de su

vida. Y sucedió que no tuvo hijos sino hasta una edad muy avanzada. 24 Y aconteció que murió su esposa, de ciento y dos años de edad. Y sucedió que

Coriántum, en su vejez, tomó a una joven por esposa, y engendró hijos e hijas; y

vivió hasta ciento cuarenta y dos años de edad.

25 Y aconteció que engendró a Com, y Com reinó en su lugar; y reinó cuarenta y

nueve años, y engendró a Het; y engendró también otros hijos e hijas. 26 Y el pueblo se había extendido de nuevo sobre toda la faz de la tierra, y otra vez

empezó a haber una iniquidad sumamente grande sobre la faz de la tierra; y Het

comenzó a adoptar nuevamente los planes secretos de los tiempos antiguos, para

418

éter 9

en su lugar.

28 Y de nuevo llegaron profetas a la tierra, proclamándoles el arrepentimiento, sí,

que debían preparar el camino del Señor, o caería una maldición sobre la faz de la

tierra; sí, que habría un hambre muy grande, en la que serían destruidos si no se

arrepentían.

29 Pero el pueblo no creyó en las palabras de los profetas, sino que los echaron

fuera; y arrojaron a algunos en fosos y los dejaron para que muriesen. Y aconteció

que hicieron todas estas cosas según el mandato del rey Het.

30 Y ocurrió que empezó a haber una gran escasez en la tierra, y los habitantes

empezaron a ser destruidos con suma rapidez por razón de la escasez, pues no había

lluvia sobre la faz de la tierra.

31 Y también aparecieron serpientes venenosas sobre la superficie de la tierra, y

envenenaron a mucha gente. Y sucedió que sus rebaños empezaron a huir de las

serpientes venenosas hacia la tierra del sur, que los nefitas llamaban Zarahemla. 32 Y aconteció que muchos de ellos perecieron en el camino; no obstante, hubo

algunos que huyeron a la tierra del sur.

33 Y ocurrió que el Señor hizo que no los persiguieran más las serpientes, sino que

obstruyeran el camino para que la gente no pudiera pasar, y para que cualquiera que

intentara pasar, cayera por las serpientes venenosas.

34 Y sucedió que el pueblo siguió el rastro de los animales, y devoró los cuerpos

muertos de los que caían por el camino hasta que los consumieron todos. Ahora

bien, cuando los del pueblo vieron que iban a morir, empezaron a arrepentirse de

sus iniquidades, y a clamar al Señor.

35 Y aconteció que cuando se hubieron humillado suficientemente ante el Señor, él

envió la lluvia sobre la faz de la tierra; y el pueblo comenzó a revivir, y empezó a

haber frutos en las tierras del norte, y en todas las tierras circunvecinas. Y les

mostró el Señor su poder para librarlos del hambre.

Éter 10

1 Y sucedió que Shez, que era descendiente de Het — pues Het había perecido por

motivo del hambre, como también toda su familia, menos Shez — empezó, pues,

Shez a restablecer a un pueblo abatido.

2 Y aconteció que Shez recordó la destrucción de sus padres, y estableció un reino

justo; porque recordó lo que el Señor había hecho al traer a Jared y a su hermano a

través del mar; y anduvo por las sendas del Señor; y engendró hijos e hijas. 3 Y su hijo mayor, que se llamaba Shez, se rebeló contra él; pero Shez fue herido

por mano de un ladrón, a causa de sus inmensas riquezas, lo cual de nuevo trajo la

paz a su padre.

4 Y sucedió que su padre fundó muchas ciudades sobre la superficie de esa tierra, y

el pueblo otra vez comenzó a esparcirse por toda la tierra. Y vivió Shez hasta una

edad sumamente avanzada, y engendró a Riplákish, y murió; y Riplákish reinó en

su lugar.

5 Y ocurrió que Riplákish no hizo lo que era recto a los ojos del Señor, porque

tuvo muchas esposas y concubinas; e impuso sobre los hombros del pueblo lo que

éter 10

419

6 Y se edificó un trono extremadamente hermoso; y construyó muchas prisiones,

y a los que no querían sujetarse a los tributos, los echaba en la prisión; y a quienes

no podían pagar tributos, los encerraba en la prisión; y hacía que trabajaran

continuamente para su sostén; y al que se negaba a trabajar, hacía que lo mataran. 7 De modo que logró toda su obra exquisita, sí, aun su oro fino hacía que se

refinara en la prisión, y hacía que allí fuese elaborada toda suerte de obras preciosas.

Y sucedió que afligió al pueblo con sus fornicaciones y sus abominaciones. 8 Y cuando hubo reinado por el espacio de cuarenta y dos años, el pueblo se

levantó en rebelión en contra de él; y empezó a haber guerra otra vez en la tierra, al

grado de que mataron a Riplákish, y echaron a sus descendientes de la tierra. 9 Y sucedió que después del transcurso de muchos años, Moriantón, que era

descendiente de Riplákish, reunió un ejército de desterrados, y fue e hizo la guerra

al pueblo, y se apoderó de muchas ciudades; y la guerra se agravó muchísimo, y

duró por el espacio de muchos años; y él logró subyugar a toda la tierra, y se

estableció como rey de toda la tierra.

10 Y después de haberse establecido como rey, aligeró las cargas del pueblo, con lo

cual se atrajo la simpatía del pueblo, y lo ungieron para que fuera su rey. 11 Y obró rectamente con el pueblo, mas no consigo mismo, por motivo de sus

muchas fornicaciones; por consiguiente, fue desechado de la presencia del Señor. 12 Y sucedió que Moriantón edificó muchas ciudades, y durante su reinado el

pueblo se hizo sumamente rico, tanto en edificios como en oro y plata, y en cosechas

de granos, y en hatos y rebaños, y en aquellas cosas que les habían sido restituidas. 13 Y vivió Moriantón hasta una edad muy avanzada, y entonces engendró a Kim; y

Kim reinó en lugar de su padre, y reinó ocho años, y murió su padre. Y aconteció

que Kim no reinó con rectitud, por lo que no fue favorecido por el Señor. 14 Y su hermano se levantó en rebelión en contra de él, y por este medio lo redujo

al cautiverio; y permaneció cautivo todos sus días; y engendró hijos e hijas en el

cautiverio; y en su vejez engendró a Leví, y murió.

15 Y ocurrió que Leví sirvió en el cautiverio durante cuarenta y dos años, tras la

muerte de su padre. Y le hizo la guerra al rey de la tierra, y por este medio logró

para sí el reino.

16 Y después que hubo logrado para sí el reino, hizo lo que era justo a los ojos del

Señor; y el pueblo prosperó en la tierra; y él vivió hasta una edad muy avanzada, y

engendró hijos e hijas; y también engendró a Corom, a quien ungió por rey en su

lugar.

17 Y sucedió que Corom hizo lo que era recto a los ojos del Señor todos sus días; y

engendró muchos hijos e hijas; y después de haber vivido muchos años, murió, así

como el resto de los de la tierra; y Kish reinó en su lugar.

18 Y ocurrió que Kish también murió, y Lib reinó en su lugar.

19 Y aconteció que Lib también hizo lo que era recto a los ojos del Señor. Y en los

días de Lib fueron destruidas las serpientes venenosas; de modo que fueron a las

tierras del sur con objeto de procurar alimento para la gente del país, porque la

región abundaba en animales del bosque. Y el mismo Lib llegó a ser gran cazador. 20 Y construyeron una ciudad grande cerca de la estrecha lengua de tierra, cerca del

paraje donde el mar divide la tierra.

420

éter 10

22 Y eran sumamente industriosos; y compraban y vendían y traficaban unos con

otros, a fin de sacar ganancia.

23 Y trabajaban toda clase de minerales, y elaboraban el oro, la plata, el hierro, el

bronce y toda clase de metales; y los sacaban de la tierra; por tanto, levantaron

inmensos montones de tierra para obtener minerales, de oro, y de plata, y de hierro,

y de cobre; e hicieron toda clase de obras finas.

24 Y tenían sedas y lino finamente tejido; y hacían toda clase de telas para cubrir su

desnudez.

25 Y fabricaban toda clase de herramientas para cultivar la tierra, tanto para arar,

como para sembrar, para segar, como para azadonar, como también para trillar. 26 Y hacían toda clase de herramientas, con las cuales hacían trabajar sus animales. 27 Y elaboraban toda clase de armas de guerra. Y confeccionaban toda clase de

artículos de una elaboración sumamente fina.

28 Y nunca pudo haber un pueblo más bendecido que ellos, ni que hubiera

prosperado más por la mano del Señor; y se hallaban en una tierra escogida sobre

todas las demás, porque el Señor lo había dicho.

29 Y sucedió que Lib vivió muchos años, y engendró hijos e hijas; y asimismo

engendró a Heartom.

30 Y acaeció que Heartom reinó en lugar de su padre. Y cuando Heartom hubo

reinado veinticuatro años, he aquí, le fue quitado el reino. Y sirvió muchos años en

el cautiverio, sí, aun el resto de sus días.

31 Y engendró a Het; y Het vivió en el cautiverio toda su vida. Y Het engendró a

Aarón, y Aarón pasó todos sus días en el cautiverio; y engendró a Amnigadda, y

también Amnigadda vivió cautivo todos sus días; y engendró a Coriántum, y

Coriántum moró en la cautividad todos sus días; y engendró a Com. 32 Y aconteció que Com se atrajo la mitad del reino. Y cuarenta y dos años reinó

sobre la mitad del reino; y salió a la guerra contra el rey Amgid, y lucharon por el

término de muchos años, durante los cuales Com venció a Amgid, y logró

apoderarse del resto del reino.

33 Y en los días de Com empezó a haber ladrones en la tierra; y adoptaron los

planes antiguos, y administraron juramentos a la manera de los antiguos, y

procuraron otra vez destruir el reino.

34 Y Com los combatió mucho; sin embargo, no prevaleció sobre ellos.

Éter 11

1 Y también en los días de Com vinieron muchos profetas, y profetizaron de la

destrucción de aquel gran pueblo, a menos que se arrepintieran, se volvieran al

Señor, y abandonaran sus asesinatos e iniquidades.

2 Y sucedió que el pueblo rechazó a los profetas, y huyeron a Com para que los

protegiera, pues el pueblo quería destruirlos.

3 Y le profetizaron a Com muchas cosas; y fue bendecido todo el resto de sus días. 4 Y vivió hasta una edad muy avanzada, y engendró a Shiblom; y Shiblom reinó

en su lugar. Y el hermano de Shiblom se rebeló en contra de él, y empezó a haber

una guerra sumamente grande por toda la tierra.

éter 11

421

6 y hubo una gran calamidad en toda la tierra, porque habían testificado que

vendría una maldición muy grande sobre esa tierra, y también sobre el pueblo; y

que habría una inmensa destrucción entre ellos, como jamás había habido sobre la

faz de la tierra, y sus huesos serían como montones de tierra sobre la faz del país, a

menos que se arrepintiesen de sus iniquidades.

7 Y no escucharon la voz del Señor por razón de sus inicuas combinaciones; por

tanto, empezó a haber guerras y contiendas en toda la tierra, y también muchas

hambres y pestilencias, al grado que hubo una gran destrucción como nunca se

había conocido sobre la superficie de la tierra; y todo esto aconteció en los días de

Shiblom.

8 Y empezó el pueblo a arrepentirse de su iniquidad; y a medida que lo hacían, el

Señor tenía misericordia de ellos.

9 Y sucedió que Shiblom fue asesinado, y Set fue reducido al cautiverio; y vivió

cautivo todos sus días.

10 Y sucedió que Ahah, su hijo, se apoderó del reino; y reinó sobre el pueblo toda

su vida. Y cometió toda clase de iniquidades en sus días, con lo cual hizo que se

vertiera mucha sangre; y sus días fueron pocos.

11 Y Etem, que era descendiente de Ahah, tomó posesión del reino; y en sus días

también hizo lo que era inicuo.

12 Y sucedió que en los días de Etem llegaron muchos profetas, y profetizaron de

nuevo al pueblo; sí, profetizaron que el Señor los destruiría completamente de

sobre la faz de la tierra, a menos que se arrepintieran de sus iniquidades. 13 Y acaeció que el pueblo endureció su corazón, y no quiso hacer caso de sus

palabras; y los profetas se lamentaron y se retiraron de entre el pueblo. 14 Y sucedió que Etem juzgó inicuamente todos sus días; y engendró a Morón. Y

sucedió que Morón reinó en su lugar; y también él hizo lo malo a los ojos del Señor. 15 Y aconteció que surgió una rebelión entre el pueblo, a causa de aquella

combinación secreta que se instituyó para adquirir poder y riquezas; y se levantó

entre ellos un hombre muy diestro en la iniquidad, y le hizo la guerra a Morón, en la

cual conquistó la mitad del reino; y retuvo la mitad del reino por muchos años. 16 Y ocurrió que Morón lo venció y recuperó otra vez el reino.

17 Y aconteció que se levantó otro hombre poderoso; y era descendiente del

hermano de Jared.

18 Y sucedió que derrocó a Morón, y se apoderó del reino; de modo que Morón

vivió en el cautiverio todo el resto de sus días; y engendró a Coriantor. 19 Y ocurrió que Coriantor vivió en el cautiverio todos sus días.

20 Y en los días de Coriantor también vinieron muchos profetas, y profetizaron

cosas grandes y maravillosas; y proclamaron el arrepentimiento al pueblo, y que a

menos que se arrepintieran, el Señor Dios ejecutaría juicio contra ellos hasta su

completa destrucción;

21 y que el Señor Dios, por su poder, enviaría o traería a otro pueblo a poseer la

tierra, del mismo modo que había traído a sus padres.

22 Y ellos rechazaron todas las palabras de los profetas, por causa de su sociedad

secreta y sus inicuas abominaciones.

23 Y acaeció que Coriantor engendró a Éter y murió, después de haber vivido en el

422

éter 11

Éter 12

1 Y sucedió que Éter vivió en los días de Coriántumr; y Coriántumr era rey de toda la

tierra.

2 Y Éter era profeta del Señor; por tanto, Éter salió en los días de Coriántumr y

empezó a profetizar al pueblo, porque no se le podía restringir, debido al Espíritu

del Señor que había en él.

3 Porque clamaba desde la mañana hasta la puesta del sol, exhortando a los del

pueblo a creer en Dios para arrepentimiento, no fuese que quedaran destruidos,

diciéndoles que por medio de la fe todas las cosas se cumplen:

4 de modo que los que creen en Dios pueden tener la firme esperanza de un

mundo mejor, sí, aun un lugar a la diestra de Dios; y esta esperanza viene por la fe,

proporciona un ancla a las almas de los hombres y los hace seguros y firmes,

abundando siempre en buenas obras, siendo impulsados a glorificar a Dios. 5 Y acaeció que Éter profetizó al pueblo cosas grandes y maravillosas, las cuales no

creyeron, porque no las veían.

6 Y ahora yo, Moroni, quisiera hablar algo concerniente a estas cosas. Quisiera

mostrar al mundo que la fe es las cosas que se esperan y no se ven; por tanto, no

contendáis porque no veis, porque no recibís ningún testimonio sino hasta después

de la prueba de vuestra fe.

7 Porque fue por la fe que Cristo se manifestó a nuestros padres, después que él

hubo resucitado de los muertos; y no se manifestó a ellos sino hasta después que

tuvieron fe en él; por consiguiente, fue indispensable que algunos tuvieran fe en él,

puesto que no se mostró al mundo.

8 Pero por motivo de la fe de los hombres, él se ha manifestado al mundo, y ha

glorificado el nombre del Padre, y preparado un medio por el cual otros pueden ser

partícipes del don celestial, para que tengan esperanza en las cosas que no han visto. 9 Por lo tanto, vosotros también podéis tener esperanza, y participar del don, si

tan solo tenéis fe.

10 He aquí, fue por la fe que los de la antigüedad fueron llamados según el santo

orden de Dios.

11 Por tanto, la ley de Moisés se dio por la fe. Mas en el don de su Hijo, Dios ha

preparado un camino más excelente; y es por la fe que se ha cumplido. 12 Porque si no hay fe entre los hijos de los hombres, Dios no puede hacer ningún

milagro entre ellos; por tanto, no se mostró sino hasta después de su fe. 13 He aquí, fue la fe de Alma y de Amulek lo que hizo que se derribara la prisión. 14 He aquí, fue la fe de Nefi y de Lehi lo que obró el cambio en los lamanitas, de

modo que fueron bautizados con fuego y con el Espíritu Santo.

15 He aquí, fue la fe de Ammón y de sus hermanos lo que obró tan gran milagro

entre los lamanitas.

16 Sí, y todos cuantos han obrado milagros los han obrado por la fe, tanto aquellos

que fueron antes de Cristo, como los que fueron después de él.

17 Y fue por la fe que los tres discípulos obtuvieron la promesa de que no gustarían

la muerte; y no obtuvieron la promesa sino hasta después de tener fe. 18 Y en ningún tiempo persona alguna ha obrado milagros sino hasta después de su

éter 12

423

Cristo, que no se les pudo impedir penetrar el velo, sino que realmente vieron con

sus propios ojos las cosas que habían visto con el ojo de la fe; y se regocijaron. 20 Y he aquí, hemos visto en estos anales que uno de estos fue el hermano de Jared;

porque tan grande era su fe en Dios, que cuando Dios extendió su dedo, no lo pudo

ocultar de la vista del hermano de Jared, por motivo de la palabra que le había

hablado, palabra que había logrado por medio de la fe.

21 Y después que el hermano de Jared hubo visto el dedo del Señor, debido a la

promesa que por la fe había obtenido el hermano de Jared, el Señor no pudo

ocultarle nada de su vista; por consiguiente, le mostró todas las cosas, porque ya no

se le podía mantener fuera del velo.

22 Y es por la fe que mis padres han obtenido la promesa de que estas cosas han de

llegar a sus hermanos por medio de los gentiles; por tanto, el Señor me ha

mandado, sí, aun Jesucristo mismo.

23 Y le dije: Señor, los gentiles se burlarán de estas cosas, debido a nuestra

debilidad en escribir; porque tú, Señor, nos has hecho fuertes en palabras por la fe,

pero no nos has hecho fuertes para escribir; porque concediste que todos los de este

pueblo declarasen mucho, por motivo del Espíritu Santo que tú les has dado; 24 y tú has hecho que no podamos escribir sino poco, a causa de la torpeza de

nuestras manos. He aquí, no nos has hecho fuertes en escribir, como al hermano de

Jared; porque le concediste que las cosas que él escribiera fuesen tan potentes como

tú lo eres, al grado de dominar al hombre al leerlas.

25 También has hecho grandes y potentes nuestras palabras, al grado de que no las

podemos escribir; así que, cuando escribimos, vemos nuestra debilidad, y

tropezamos por la manera de colocar nuestras palabras; y temo que los gentiles se

burlen de nuestras palabras.

26 Y cuando hube dicho esto, el Señor me habló, diciendo: Los insensatos hacen

burla, mas se lamentarán; y mi gracia es suficiente para los mansos, para que no

saquen provecho de vuestra debilidad;

27 y si los hombres vienen a mí, les mostraré su debilidad. Doy a los hombres

debilidad para que sean humildes; y basta mi gracia a todos los hombres que se

humillan ante mí; porque si se humillan ante mí, y tienen fe en mí, entonces haré

que las cosas débiles sean fuertes para ellos.

28 He aquí, mostraré a los gentiles su debilidad, y les mostraré que la fe, la

esperanza y la caridad conducen a mí, la fuente de toda rectitud.

29 Y yo, Moroni, habiendo oído estas palabras, me consolé, y dije: ¡Oh Señor,

hágase tu justa voluntad!, porque sé que obras con los hijos de los hombres según su

fe;

30 porque el hermano de Jared dijo al monte de Zerín: ¡Apártate!; y se apartó. Y si

él no hubiera tenido fe, el monte no se habría movido; por tanto, tú obras después

que los hombres tienen fe.

31 Pues así te manifestaste a tus discípulos; porque después que tuvieron fe y

hablaron en tu nombre, te mostraste a ellos con gran poder.

32 Y también me acuerdo de que has dicho que tienes preparada una morada para

el hombre, sí, entre las mansiones de tu Padre, en lo cual el hombre puede tener una

esperanza más excelente; por tanto, el hombre debe tener esperanza, o no puede

424

éter 12

dar tu vida por el mundo, a fin de volverla a tomar, con objeto de preparar un lugar

para los hijos de los hombres.

34 Y ahora sé que este amor que has tenido por los hijos de los hombres es la

caridad; por tanto, a menos que los hombres tengan caridad, no pueden heredar ese

lugar que has preparado en las mansiones de tu Padre.

35 Por lo que sé, por esto que has dicho, que si los gentiles no tienen caridad, por

motivo de nuestra debilidad, tú los probarás y les quitarás su talento, sí, aun lo que

hayan recibido, y lo darás a los que tengan más abundantemente.

36 Y sucedió que le imploré al Señor que diera gracia a los gentiles, para que

tuvieran caridad.

37 Y aconteció que el Señor me dijo: Si no tienen caridad, es cosa que nada tiene

que ver contigo; tú has sido fiel; por tanto, tus vestidos estarán limpios. Y porque

has visto tu debilidad, serás fortalecido, aun hasta sentarte en el lugar que he

preparado en las mansiones de mi Padre.

38 Y ahora yo, Moroni, me despido de los gentiles, sí, y también de mis hermanos a

quienes amo, hasta que nos encontremos ante el tribunal de Cristo, donde todos los

hombres sabrán que mis vestidos no se han manchado con vuestra sangre. 39 Y entonces sabréis que he visto a Jesús, y que él ha hablado conmigo cara a cara,

y que me dijo con sencilla humildad, en mi propio idioma, así como un hombre lo

dice a otro, concerniente a estas cosas.

40 Y no he escrito sino unas pocas, a causa de mi debilidad en escribir. 41 Y ahora quisiera exhortaros a buscar a este Jesús de quien han escrito los profetas

y apóstoles, a fin de que la gracia de Dios el Padre, y también del Señor Jesucristo, y

del Espíritu Santo, que da testimonio de ellos, esté y permanezca en vosotros para

siempre jamás. Amén.

Éter 13

1 Y ahora yo, Moroni, procedo a concluir mi relato concerniente a la destrucción del

pueblo del cual he estado escribiendo.

2 Pues he aquí, rechazaron todas las palabras de Éter; porque él verdaderamente

les habló de todas las cosas, desde el principio del hombre; y de que después que se

hubieron retirado las aguas de la superficie de esta tierra, llegó a ser una tierra

escogida sobre todas las demás, una tierra escogida del Señor; por tanto, el Señor

quiere que lo sirvan a él todos los hombres que habiten sobre la faz de ella; 3 y de que era el sitio de la Nueva Jerusalén que descendería del cielo, y el santo

santuario del Señor.

4 He aquí, Éter vio los días de Cristo, y habló de una Nueva Jerusalén sobre esta

tierra.

5 Y habló también concerniente a la casa de Israel, y la Jerusalén de donde Lehi

habría de venir —que después que fuese destruida, sería reconstruida, una ciudad

santa para el Señor; por tanto, no podría ser una nueva Jerusalén, porque ya había

existido en la antigüedad; pero sería reconstruida, y llegaría a ser una ciudad santa

del Señor; y sería edificada para la casa de Israel—

6 y que sobre esta tierra se edificaría una Nueva Jerusalén para el resto de la

éter 13

425

murió, el Señor consiguientemente sacó a un resto de la descendencia de José de la

tierra de Jerusalén, para ser misericordioso con la posteridad de José, a fin de que no

pereciera, tal como fue misericordioso con el padre de José para que no pereciera. 8 De manera que el resto de los de la casa de José se establecerán sobre esta tierra, y

será la tierra de su herencia; y levantarán una ciudad santa para el Señor, semejante

a la Jerusalén antigua; y no serán confundidos más, hasta que llegue el fin, cuando

la tierra deje de ser.

9 Y habrá un cielo nuevo, y una tierra nueva; y serán semejantes a los antiguos,

salvo que los antiguos habrán dejado de ser, y todas las cosas se habrán vuelto

nuevas.

10 Y entonces viene la Nueva Jerusalén; y benditos son los que moren en ella,

porque son aquellos cuyos vestidos son hechos blancos mediante la sangre del

Cordero; y son ellos los que están contados entre el resto de los de la posteridad de

José, que eran de la casa de Israel.

11 Y entonces viene también la antigua Jerusalén; y benditos son sus habitantes,

porque han sido lavados en la sangre del Cordero; y son los que fueron esparcidos y

recogidos de las cuatro partes de la tierra y de los países del norte, y participan del

cumplimiento del convenio que Dios hizo con Abraham, su padre.

12 Y cuando sucedan estas cosas, se cumplirá la Escritura que dice: Hay quienes

fueron los primeros, que serán los postreros; y quienes fueron los postreros, que

serán los primeros.

13 Y estaba a punto de escribir más, pero me está prohibido; pero grandes y

maravillosas fueron las profecías de Éter; mas los del pueblo lo tuvieron en poco y

lo echaron fuera; y él se ocultaba en el hueco de una roca durante el día, y salía de

noche para ver las cosas que sobrevendrían al pueblo.

14 Y mientras vivía en el hueco de una roca, anotó el resto de esta historia,

presenciando de noche las destrucciones que descendían sobre el pueblo. 15 Y sucedió que en ese mismo año en que lo echaron de entre el pueblo, empezó

una guerra muy grande entre el pueblo, porque hubo muchos que se levantaron, los

cuales eran hombres poderosos, e intentaron destruir a Coriántumr por medio de

sus secretos planes de iniquidad, de que ya se ha hablado.

16 Y Coriántumr, habiéndose adiestrado en todas las artes de guerra, y en toda la

astucia del mundo, combatió, por tanto, a los que trataban de destruirlo. 17 Pero no se arrepintió, ni tampoco sus bellos hijos e hijas; ni los bellos hijos e

hijas de Cohor; ni los bellos hijos e hijas de Corihor; y en fin, no hubo ninguno de

los bellos hijos e hijas sobre la faz de toda la tierra que se arrepintiese de sus pecados. 18 Aconteció, pues, que en el primer año en que moró Éter en la cavidad de la roca,

hubo mucha gente que murió por la espada de aquellas combinaciones secretas, que

peleaban contra Coriántumr para lograr apoderarse del reino.

19 Y sucedió que los hijos de Coriántumr combatieron mucho y se desangraron

mucho.

20 Y en el segundo año, la palabra del Señor vino a Éter de que debía ir y profetizar

a Coriántumr que si se arrepentía él, y toda su casa, el Señor le daría el reino y

perdonaría la vida a los del pueblo;

21 de lo contrario, serían destruidos, así como toda su casa, con excepción de él. Y

426

éter 13

Coriántumr sería sepultado por ellos; y toda alma sería destruida, salvo

Coriántumr.

22 Y sucedió que Coriántumr no se arrepintió, ni los de su casa, ni los del pueblo; y

las guerras no cesaron; e intentaron matar a Éter, pero él huyó de ellos y se refugió

otra vez en la cavidad de la roca.

23 Y sucedió que se levantó Shared, el cual también hizo la guerra a Coriántumr; y

lo derrotó, al grado de que en el tercer año lo redujo al cautiverio.

24 Y en el cuarto año, los hijos de Coriántumr vencieron a Shared, y de nuevo

entregaron el reino a su padre.

25 Y empezó a haber guerra sobre toda la superficie de la tierra, cada cual, con su

banda, combatiendo por lo que deseaba.

26 Y había ladrones, y en resumen, toda clase de iniquidades sobre toda la faz de la

tierra.

27 Y aconteció que Coriántumr estaba irritado en extremo contra Shared, y

marchó a la batalla contra él con sus ejércitos; y con gran ira tuvieron un encuentro,

y fue en el valle de Gilgal; y la batalla se agravó muchísimo.

28 Y ocurrió que Shared peleó contra él por el término de tres días. Y sucedió que

Coriántumr lo derrotó y lo persiguió hasta que llegó a las llanuras de Heslón. 29 Y aconteció que Shared de nuevo le salió a la batalla en las llanuras; y he aquí,

venció a Coriántumr, y lo hizo retroceder hasta el valle de Gilgal.

30 Y Coriántumr volvió a la batalla contra Shared en el valle de Gilgal, en la cual

derrotó a Shared y lo mató.

31 Y Shared hirió a Coriántumr en el muslo, por lo que no salió a la batalla por el

término de dos años, durante los cuales toda la gente sobre la faz de la tierra estaba

derramando sangre, y no había quien la detuviera.

Éter 14

1 Y empezó a haber una grande maldición sobre toda la tierra a causa de la iniquidad

del pueblo, por lo cual, si un hombre dejaba su herramienta o espada sobre su

alacena, o en el lugar donde solía guardarla, he aquí, a la mañana siguiente, no la

podía encontrar, tan grande era la maldición sobre esa tierra.

2 Así que todo hombre tomó entre sus manos lo que era suyo, y ni pedía prestado

ni prestaba; y todo hombre conservaba el puño de su espada en su mano derecha,

en defensa de su propiedad, su vida y la de sus esposas e hijos.

3 Y ahora bien, después del espacio de dos años, y después de la muerte de Shared,

he aquí, se levantó el hermano de Shared y fue a la batalla contra Coriántumr, en la

cual este lo venció y lo persiguió hasta el desierto de Akish.

4 Y acaeció que el hermano de Shared le dio batalla en el desierto de Akish; y la

lucha se agravó en extremo, y muchos miles cayeron por la espada.

5 Y sucedió que Coriántumr le puso sitio en el desierto; y el hermano de Shared

salió del desierto durante la noche, y mató a una parte del ejército de Coriántumr,

mientras estaban borrachos.

6 Y avanzó a la tierra de Morón, y se colocó sobre el trono de Coriántumr. 7 Y sucedió que Coriántumr moró con su ejército en el desierto por el término de

éter 14

427

para su ejército, por causa de las combinaciones secretas.

9 Y aconteció que su sumo sacerdote lo asesinó mientras se hallaba sentado sobre

el trono.

10 Y sucedió que a él lo asesinó uno de los miembros de las combinaciones secretas

en un paso oculto, y obtuvo el reino para sí; y se llamaba Lib, y era un hombre de

gran estatura, mayor que la de cualquier otro hombre entre todo el pueblo. 11 Y aconteció que en el primer año de Lib, Coriántumr subió a la tierra de Morón

y dio batalla a Lib.

12 Y acaeció que sostuvo una lucha con Lib, en la cual Lib le asestó un golpe en el

brazo y lo dejó herido; no obstante, el ejército de Coriántumr arremetió contra Lib,

por lo que este huyó hacia la frontera a orillas del mar.

13 Y ocurrió que Coriántumr lo persiguió; y Lib le hizo frente a orillas del mar. 14 Y sucedió que Lib hirió al ejército de Coriántumr, de modo que huyeron de

nuevo al desierto de Akish.

15 Y sucedió que Lib lo persiguió hasta que llegó a las llanuras de Agosh. Y

Coriántumr se había llevado consigo a todo el pueblo mientras huía de Lib en

aquella parte de la tierra por donde huía.

16 Y cuando llegó a las llanuras de Agosh, dio batalla a Lib, y lo hirió hasta que

murió; no obstante, el hermano de Lib vino contra Coriántumr en su lugar, y la

batalla se agravó en extremo, por lo cual Coriántumr huyó otra vez delante del

ejército del hermano de Lib.

17 Y el nombre del hermano de Lib era Shiz. Y sucedió que Shiz persiguió a

Coriántumr, y destruyó muchas ciudades; y mataba tanto a mujeres como a niños, e

incendiaba las ciudades.

18 Y el temor a Shiz se esparció por toda la tierra; sí, por toda la tierra se oía el grito:

¿Quién puede resistir al ejército de Shiz? ¡He aquí, barre la tierra por donde pasa! 19 Y sucedió que los del pueblo empezaron a congregarse en ejércitos por toda la

superficie de la tierra.

20 Y se dividieron; y parte de ellos huyeron al ejército de Shiz, y parte de ellos al

ejército de Coriántumr.

21 Y tan grande y tan larga había sido la guerra, y tanto había durado aquel cuadro

de efusión de sangre y mortandad, que toda la superficie de la tierra se hallaba

cubierta de cadáveres.

22 Y tan rápida y acelerada era la guerra, que no quedaba nadie para sepultar a los

muertos, sino que marchaban de una efusión de sangre a otra, dejando los

cadáveres, tanto de hombres como de mujeres y de niños, tirados a flor de tierra,

para convertirse en presa de los gusanos de la carne.

23 Y el hedor se extendió por la faz de la tierra, sí, por toda la superficie de la tierra;

por lo que el pueblo se sintió molesto de día y de noche por causa del mal olor. 24 No obstante, Shiz no cesó de perseguir a Coriántumr; porque había jurado

vengarse de Coriántumr por la sangre de su hermano que había sido muerto; y la

voz del Señor que llegó a Éter fue que Coriántumr no caería por la espada. 25 Y así vemos que el Señor los visitó con la plenitud de su ira, y su iniquidad y

abominaciones habían preparado la vía para su eterna destrucción.

26 Y sucedió que Shiz persiguió a Coriántumr hacia el este, aun hasta las fronteras

428

éter 14

empezaron a tener miedo, y comenzaron a huir ante los ejércitos de Coriántumr; y

huyeron a la tierra de Corihor, y exterminaban a los habitantes delante de ellos, a

todos los que no querían unirse a ellos.

28 Y plantaron sus tiendas en el valle de Corihor; y Coriántumr plantó las suyas en

el valle de Shurr. Este valle de Shurr estaba situado cerca del cerro Comnor; por

tanto, Coriántumr reunió a sus ejércitos sobre el cerro Comnor, e hizo tocar la

trompeta a los ejércitos de Shiz para invitarlos al combate.

29 Y sucedió que avanzaron, pero fueron rechazados; y volvieron por segunda vez,

y de nuevo fueron rechazados. Y sucedió que llegaron por tercera vez, y el combate

se agravó en extremo.

30 Y aconteció que Shiz hirió a Coriántumr de modo que le ocasionó muchas

heridas profundas; y se desmayó Coriántumr por la pérdida de sangre, y lo llevaron

como si estuviese muerto.

31 Y tan grande fue la pérdida de hombres, mujeres y niños en ambos partidos, que

Shiz dio órdenes a su pueblo de no perseguir a los ejércitos de Coriántumr; de

modo que se volvieron a su campamento.

Éter 15

1 Y ocurrió que cuando Coriántumr se hubo recuperado de sus heridas, empezó a

recordar las palabras que Éter le había hablado.

2 Vio que ya habían sido muertos por la espada cerca de dos millones de los de su

pueblo, y empezó a afligírsele el corazón; sí, habían sido muertos dos millones de

hombres valientes, y también sus esposas y sus hijos.

3 Y empezó a arrepentirse del mal que había hecho; empezó a recordar las palabras

que por boca de todos los profetas se habían hablado, y vio que hasta entonces se

habían cumplido sin faltar un ápice; y su alma se afligió y no quiso ser consolada. 4 Y acaeció que escribió una epístola a Shiz, pidiéndole que perdonara al pueblo, y

él renunciaría al reino por consideración a las vidas de los del pueblo. 5 Y aconteció que cuando Shiz hubo recibido su epístola, él escribió una epístola a

Coriántumr, de que si se entregaba, a fin de que él lo matara con su propia espada,

perdonaría la vida de los del pueblo.

6 Y sucedió que el pueblo no se arrepintió de su iniquidad; y la gente de

Coriántumr se llenó de ira contra la gente de Shiz; y la gente de Shiz se llenó de ira

contra la gente de Coriántumr; por lo que la gente de Shiz fue a la batalla contra la

de Coriántumr.

7 Y cuando Coriántumr vio que estaba a punto de caer, de nuevo huyó delante de

la gente de Shiz.

8 Y aconteció que llegó a las aguas de Ripliáncum, que interpretado significa

grande, o que sobrepuja a todo; así que al llegar a estas aguas, plantaron sus tiendas;

y Shiz también plantó sus tiendas cerca de ellos; y, por tanto, al día siguiente

salieron al combate.

9 Y sucedió que se libró una batalla sumamente violenta, en la cual Coriántumr

fue herido de nuevo, y se desmayó por la pérdida de sangre.

10 Y ocurrió que los ejércitos de Coriántumr arremetieron contra los hombres de

éter 15

429

11 Y aconteció que el ejército de Coriántumr plantó sus tiendas junto al cerro

Rama; y era el mismo cerro en donde mi padre Mormón ocultó los anales que eran

sagrados, para los fines del Señor.

12 Y sucedió que reunieron a toda la gente que no había perecido sobre toda la faz

de la tierra, con excepción de Éter.

13 Y aconteció que Éter presenció todos los hechos del pueblo; y vio que la gente

que estaba por Coriántumr se juntó al ejército de Coriántumr; y que la gente que

estaba por Shiz se unió al ejército de Shiz.

14 De manera que durante cuatro años estuvieron recogiendo al pueblo, a fin de

juntar a todos los que se hallaban sobre la superficie de la tierra, y para recibir

cuanta fuerza les fuera posible lograr.

15 Y sucedió que cuando todos se hubieron unido, cada cual al ejército que

prefería, con sus esposas y sus hijos —habiendo armado a los hombres, así como a

las mujeres y a los niños, con armas de guerra, con escudos, y petos, y cascos, y

estando vestidos para la guerra— marcharon el uno contra el otro a la batalla; y

lucharon todo ese día, y no triunfaron.

16 Y aconteció que al llegar la noche, se hallaban rendidos de cansancio y se

retiraron a sus campamentos; y después que se hubieron retirado a sus

campamentos, empezaron a gemir y a lamentarse por los que habían muerto entre

su pueblo; y tan grandes eran sus gritos, gemidos y lamentos, que hendían el aire en

sumo grado.

17 Y sucedió que a la mañana siguiente de nuevo salieron a la batalla; y grande y

terrible fue aquel día; sin embargo, no triunfaron; y cuando llegó la noche, otra vez

hendieron el aire con sus lamentos, sus gritos y gemidos por la pérdida de los que

habían muerto de su pueblo.

18 Y sucedió que Coriántumr de nuevo escribió una epístola a Shiz, pidiendo que

no volviera al combate, sino que tomara el reino y perdonara la vida de los del

pueblo.

19 Y he aquí, el Espíritu del Señor había dejado de luchar con ellos, y Satanás se

había apoderado completamente de sus corazones; porque se habían entregado a la

dureza de sus corazones y a la ceguedad de sus mentes, a fin de que fuesen

destruidos; por tanto, volvieron a la batalla.

20 Y ocurrió que combatieron todo ese día, y al llegar la noche durmieron sobre sus

espadas.

21 Y a la mañana siguiente lucharon hasta que llegó la noche.

22 Y cuando llegó la noche, estaban ebrios de ira, así como el hombre que está

borracho de vino; y de nuevo durmieron sobre sus espadas.

23 Y a la mañana siguiente volvieron a luchar; y cuando llegó la noche, todos

habían caído por la espada salvo cincuenta y dos de la gente de Coriántumr, y

sesenta y nueve de la gente de Shiz.

24 Y sucedió que durmieron sobre sus espadas aquella noche, y a la mañana

siguiente reanudaron el combate, y lucharon con todas sus fuerzas con sus espadas y

sus escudos todo ese día.

25 Y cuando llegó la noche quedaban treinta y dos de la gente de Shiz, y veintisiete

de la gente de Coriántumr.

430

éter 15

27 Y ocurrió que pelearon por el espacio de tres horas, y cayeron desmayados por la

pérdida de sangre.

28 Y aconteció que, habiéndose recobrado lo suficiente para caminar, los hombres

de Coriántumr estaban a punto de huir por sus vidas; pero he aquí, se levantó Shiz,

y también sus hombres, y juró en su ira que mataría a Coriántumr o perecería por la

espada.

29 Por tanto, los persiguió, y a la mañana siguiente los alcanzó; y pelearon otra vez

con sus espadas. Y aconteció que cuando todos hubieron caído por la espada,

menos Coriántumr y Shiz, he aquí, Shiz se había desmayado por la pérdida de

sangre.

30 Y ocurrió que después de haberse apoyado Coriántumr sobre su espada, de

modo que descansó un poco, le cortó la cabeza a Shiz.

31 Y sucedió que después que le hubo cortado a Shiz la cabeza, este se alzó sobre

sus manos y cayó; y después de esforzarse por alcanzar aliento, murió. 32 Y aconteció que Coriántumr cayó a tierra, y se quedó como si no tuviera vida. 33 Y el Señor habló a Éter y le dijo: Sal. Y salió, y vio que se habían cumplido todas

las palabras del Señor; y concluyó sus anales (y ni la centésima parte he escrito yo);

y los escondió de tal modo que el pueblo de Limhi los encontró.

34 Y las últimas palabras que Éter escribió son estas: Si el Señor quiere que yo sea

trasladado, o que sufra la voluntad del Señor en la carne, no importa, con tal que yo

me salve en el reino de Dios. Amén.

éter 15

431

Moroni 1

1 Ahora bien, yo, Moroni, después de haber acabado de compendiar los anales del

pueblo de Jared, había pensado no escribir más, pero no he perecido todavía; y no

me doy a conocer a los lamanitas, no sea que me destruyan.

2 Porque he aquí, sus guerras entre ellos mismos son extremadamente furiosas; y

por motivo de su odio, matan a todo nefita que no niegue al Cristo.

3 Y yo, Moroni, no negaré al Cristo; de modo que ando errante por donde puedo,

para proteger mi propia vida.

4 Por consiguiente, escribo unas pocas cosas más, contrario a lo que había

supuesto; porque había pensado no escribir más; pero escribo unas cuantas cosas

más, que tal vez sean de valor a mis hermanos los lamanitas en algún día futuro,

según la voluntad del Señor.

Moroni 2

1 Las palabras de Cristo, las cuales habló a sus discípulos, los doce que había

escogido, al imponerles las manos.

2 Y los llamó por su nombre, diciendo: Pediréis al Padre en mi nombre, con

poderosa oración; y después que hayáis hecho esto, tendréis poder para que a aquel

a quien impongáis las manos, le confiráis el Espíritu Santo; y en mi nombre lo

conferiréis, porque así lo hacen mis apóstoles.

3 Y Cristo les habló estas palabras al tiempo de su primera aparición; y la multitud

no las oyó, mas los discípulos sí las oyeron; y sobre todos aquellos a los que

impusieron las manos, descendió el Espíritu Santo.

Moroni 3

1 La forma en que los discípulos, que eran llamados los élderes de la iglesia,

ordenaban presbíteros y maestros:

2 Después de haber orado al Padre en el nombre de Cristo, les imponían las

manos, y decían:

3 En el nombre de Jesucristo, te ordeno para que seas presbítero (o si fuera

maestro, te ordeno para que seas maestro) para predicar el arrepentimiento y la

remisión de pecados, por medio de Jesucristo, mediante la perseverancia en la fe en

su nombre hasta el fin. Amén.

4 Y de este modo ordenaban presbíteros y maestros, según los dones y

llamamientos de Dios a los hombres; y los ordenaban por el poder del Espíritu

Santo que había en ellos.

Moroni 4

1 La forma en que sus élderes y presbíteros administraban la carne y la sangre de

Cristo a la iglesia; y las administraban de acuerdo con los mandamientos de Cristo;

432

moroni 4

2 Y se arrodillaban con la iglesia, y oraban al Padre en el nombre de Cristo,

diciendo:

3 Oh Dios, Padre Eterno, en el nombre de Jesucristo, tu Hijo, te pedimos que

bendigas y santifiques este pan para las almas de todos los que participen de él, para

que lo coman en memoria del cuerpo de tu Hijo, y testifiquen ante ti, oh Dios,

Padre Eterno, que están dispuestos a tomar sobre sí el nombre de tu Hijo, y a

recordarle siempre, y a guardar sus mandamientos que él les ha dado, para que

siempre puedan tener su Espíritu consigo. Amén.

Moroni 5

1 La manera de administrar el vino. He aquí, tomaban la copa y decían: 2 Oh Dios, Padre Eterno, en el nombre de Jesucristo, tu Hijo, te pedimos que

bendigas y santifiques este vino para las almas de todos los que lo beban, para que lo

hagan en memoria de la sangre de tu Hijo, que por ellos se derramó; para que

testifiquen ante ti, oh Dios, Padre Eterno, que siempre se acuerdan de él, para que

puedan tener su Espíritu consigo. Amén.

Moroni 6

1 Y ahora hablo concerniente al bautismo. He aquí, eran bautizados élderes,

presbíteros y maestros; y no eran bautizados a menos que dieran frutos apropiados

para manifestar que eran dignos de ello.

2 Ni tampoco recibían a nadie para el bautismo, a menos que viniese con un

corazón quebrantado y un espíritu contrito, y testificase a la iglesia que

verdaderamente se había arrepentido de todos sus pecados.

3 Y a nadie recibían para el bautismo, a menos que tomara sobre sí el nombre de

Cristo, teniendo la determinación de servirle hasta el fin.

4 Y después que habían sido recibidos por el bautismo, y el poder del Espíritu

Santo había obrado en ellos y los había purificado, eran contados entre los del

pueblo de la iglesia de Cristo; y se inscribían sus nombres, a fin de que se hiciese

memoria de ellos y fuesen nutridos por la buena palabra de Dios, para guardarlos en

la vía correcta, para conservarlos continuamente atentos a orar, confiando

solamente en los méritos de Cristo, que era el autor y perfeccionador de su fe. 5 Y la iglesia se reunía a menudo para ayunar y orar, y para hablar unos con otros

concerniente al bienestar de sus almas.

6 Y se reunían con frecuencia para participar del pan y vino, en memoria del

Señor Jesús.

7 Y se esforzaban estrictamente por que no hubiese iniquidad entre ellos; y a

quienes hallaban que habían cometido iniquidad, y eran condenados ante los

élderes por tres testigos de la iglesia, y si no se arrepentían ni confesaban, sus

nombres eran borrados, y no eran contados entre el pueblo de Cristo. 8 Mas cuantas veces se arrepentían y pedían perdón, con verdadera intención, se

les perdonaba.

moroni 5

433

Espíritu Santo, bien fuese predicar, o exhortar, orar, suplicar o cantar, así se hacía.

Moroni 7

1 Y ahora yo, Moroni, escribo unas pocas de las palabras que mi padre Mormón

habló concernientes a la fe, a la esperanza y a la caridad; porque de esta manera

habló al pueblo, mientras les enseñaba en la sinagoga que habían construido como

sitio donde adorar.

2 Y ahora yo, Mormón, os hablo a vosotros, amados hermanos míos; y es por la

gracia de Dios el Padre, y nuestro Señor Jesucristo, y su santa voluntad, debido al

don del llamamiento que me hizo, que se me permite hablaros en esta ocasión. 3 Por tanto, quisiera hablaros a vosotros que sois de la iglesia, que sois los pacíficos

discípulos de Cristo, y que habéis logrado la esperanza necesaria mediante la cual

podéis entrar en el reposo del Señor, desde ahora en adelante, hasta que tengáis

reposo con él en el cielo.

4 Y juzgo esto de vosotros, mis hermanos, por razón de vuestra conducta pacífica

para con los hijos de los hombres.

5 Porque me acuerdo de la palabra de Dios, que dice: Por sus obras los conoceréis;

porque si sus obras son buenas, ellos también son buenos.

6 Porque he aquí, Dios ha dicho que un hombre, siendo malo, no puede hacer lo

que es bueno; porque si presenta una ofrenda, o si ora a Dios, a menos que lo haga

con verdadera intención, de nada le aprovecha.

7 Porque he aquí, no se le cuenta como obra buena.

8 Pues he aquí, si un hombre, siendo malo, presenta una ofrenda, lo hace de mala

gana; de modo que le es contado como si hubiese retenido la ofrenda; por tanto, se

le tiene por malo ante Dios.

9 E igualmente le es contado por mal a un hombre si ora y no lo hace con

verdadera intención de corazón; sí, y nada le aprovecha, porque Dios no recibe a

ninguno de estos.

10 Por tanto, un hombre, siendo malo, no puede hacer lo que es bueno; ni

presentará una ofrenda buena.

11 Porque he aquí, una fuente amarga no puede dar agua buena; ni tampoco puede

una fuente buena dar agua amarga; de modo que si un hombre es siervo del diablo,

no puede seguir a Cristo; y si sigue a Cristo, no puede ser siervo del diablo. 12 Por consiguiente, todo lo que es bueno viene de Dios, y lo que es malo viene del

diablo; porque el diablo es enemigo de Dios, y lucha contra él continuamente, e

invita e induce a pecar y a hacer lo que es malo sin cesar.

13 Mas he aquí, lo que es de Dios invita e induce a hacer lo bueno continuamente;

de manera que todo aquello que invita e induce a hacer lo bueno, y a amar a Dios y

a servirle, es inspirado por Dios.

14 Tened cuidado, pues, amados hermanos míos, de que no juzguéis que lo que es

malo sea de Dios, ni que lo que es bueno y de Dios sea del diablo.

15 Pues he aquí, mis hermanos, os es concedido juzgar, a fin de que podáis discernir

el bien del mal; y la manera de juzgar es tan clara, a fin de que sepáis con un

perfecto conocimiento, como la luz del día lo es de la obscuridad de la noche.

434

moroni 7

invita a hacer lo bueno, y persuade a creer en Cristo, es enviada por el poder y el

don de Cristo, por lo que sabréis, con un conocimiento perfecto, que es de Dios. 17 Pero cualquier cosa que persuade a los hombres a hacer lo malo, y a no creer en

Cristo, y a negarlo, y a no servir a Dios, entonces sabréis, con un conocimiento

perfecto, que es del diablo; porque de este modo obra el diablo, porque él no

persuade a ningún hombre a hacer lo bueno, no, ni a uno solo; ni lo hacen sus

ángeles; ni los que a él se sujetan.

18 Ahora bien, mis hermanos, en vista de que conocéis la luz por la cual podéis

juzgar, la cual es la luz de Cristo, cuidaos de juzgar equivocadamente; porque con el

mismo juicio con que juzguéis, seréis también juzgados.

19 Por tanto, os suplico, hermanos, que busquéis diligentemente en la luz de

Cristo, para que podáis discernir el bien del mal; y si os aferráis a todo lo bueno, y

no lo condenáis, ciertamente seréis hijos de Cristo.

20 Y ahora bien, hermanos míos, ¿cómo es posible que os aferréis a todo lo bueno? 21 Ahora llegamos a esa fe de la cual dije que hablaría; y os indicaré la forma en que

podéis aferraros a todo lo bueno.

22 Porque he aquí, sabiendo Dios todas las cosas, dado que existe de eternidad en

eternidad, he aquí, él envió ángeles para ministrar a los hijos de los hombres, para

manifestar concerniente a la venida de Cristo; y que en Cristo habría de venir todo

lo bueno.

23 Y Dios también declaró a los profetas, por su propia boca, que Cristo vendría. 24 Y he aquí, de diversos modos manifestó cosas que eran buenas a los hijos de los

hombres; y todas las cosas que son buenas vienen de Cristo; de lo contrario, los

hombres se hallaban caídos, y ninguna cosa buena podía llegar a ellos. 25 De modo que por la ministración de ángeles, y por toda palabra que salía de la

boca de Dios, empezaron los hombres a ejercitar la fe en Cristo; y así, por medio de

la fe, se aferraron a todo lo bueno; y así fue hasta la venida de Cristo. 26 Y después que vino, los hombres también fueron salvos por la fe en su nombre; y

por la fe llegan a ser hijos de Dios. Y tan ciertamente como Cristo vive, habló estas

palabras a nuestros padres, diciendo: Cuanto le pidáis al Padre en mi nombre, que

sea bueno, con fe creyendo que recibiréis, he aquí os será concedido. 27 Por tanto, amados hermanos míos, ¿han cesado los milagros porque Cristo ha

subido a los cielos, y se ha sentado a la diestra de Dios para reclamar del Padre sus

derechos de misericordia que él tiene sobre los hijos de los hombres? 28 Porque él ha cumplido los fines de la ley, y reclama a todos los que tienen fe en

él; y los que tienen fe en él se allegarán a todo lo bueno; por tanto, él aboga por la

causa de los hijos de los hombres; y mora eternamente en los cielos.

29 Y porque ha hecho esto, ¿han cesado los milagros, mis queridos hermanos? He

aquí, os digo que no; ni han cesado los ángeles de ministrar a los hijos de los

hombres.

30 Porque he aquí, se sujetan a él para ejercer su ministerio de acuerdo con la

palabra de su mandato, manifestándose a los que tienen una fe fuerte y una mente

firme en toda forma de santidad.

31 Y el oficio de su ministerio es llamar a los hombres al arrepentimiento; y cumplir

y llevar a efecto la obra de los convenios del Padre, los cuales él ha hecho con los

moroni 7

435

32 Y obrando de este modo, el Señor Dios prepara la senda para que el resto de los

hombres tengan fe en Cristo, a fin de que el Espíritu Santo tenga cabida en sus

corazones, según su poder; y de este modo el Padre lleva a efecto los convenios que

ha hecho con los hijos de los hombres.

33 Y Cristo ha dicho: Si tenéis fe en mí, tendréis poder para hacer cualquier cosa

que me sea conveniente.

34 Y él ha dicho: Arrepentíos, todos vosotros, extremos de la tierra, y venid a mí, y

sed bautizados en mi nombre, y tened fe en mí, para que seáis salvos. 35 Y ahora bien, amados hermanos míos, si resulta que estas cosas de que os hablo

son verdaderas, y en el postrer día Dios os mostrará con poder y gran gloria que son

verdaderas, y si son verdaderas, ¿ha cesado el día de los milagros?

36 ¿O han cesado los ángeles de aparecer a los hijos de los hombres? ¿O les ha

retenido él el poder del Espíritu Santo? ¿O lo hará, mientras dure el tiempo, o

exista la tierra, o haya sobre la faz de ella un hombre a quien salvar?

37 He aquí, os digo que no; porque es por la fe que se obran milagros; y es por la fe

que aparecen ángeles y ejercen su ministerio a favor de los hombres; por tanto, si

han cesado estas cosas, ¡ay de los hijos de los hombres, porque es a causa de la

incredulidad, y todo es inútil!

38 Porque, según las palabras de Cristo, ningún hombre puede ser salvo a menos

que tenga fe en su nombre; por tanto, si estas cosas han cesado, la fe también ha

cesado; y terrible es la condición del hombre, pues se halla como si no se hubiera

efectuado redención alguna.

39 Mas he aquí, mis amados hermanos, opino de vosotros cosas mejores, porque

juzgo que tenéis fe en Cristo a causa de vuestra mansedumbre; porque si no tenéis

fe en él, entonces no sois dignos de ser contados entre el pueblo de su iglesia. 40 Y además, amados hermanos míos, quisiera hablaros concerniente a la

esperanza. ¿Cómo podéis lograr la fe, a menos que tengáis esperanza? 41 Y, ¿qué es lo que habéis de esperar? He aquí, os digo que debéis tener esperanza,

por medio de la expiación de Cristo y el poder de su resurrección, en que seréis

levantados a vida eterna, y esto por causa de vuestra fe en él, de acuerdo con la

promesa.

42 De manera que si un hombre tiene fe, es necesario que tenga esperanza; porque

sin fe no puede haber esperanza.

43 Y además, he aquí os digo que el hombre no puede tener fe ni esperanza, a

menos que sea manso y humilde de corazón.

44 Porque si no, su fe y su esperanza son vanas, porque nadie es aceptable a Dios

sino los mansos y humildes de corazón; y si un hombre es manso y humilde de

corazón, y confiesa por el poder del Espíritu Santo que Jesús es el Cristo, es

menester que tenga caridad; porque si no tiene caridad, no es nada; por tanto, es

necesario que tenga caridad.

45 Y la caridad es sufrida y es benigna, y no tiene envidia, ni se envanece, no busca

lo suyo, no se irrita fácilmente, no piensa el mal, no se regocija en la iniquidad, sino

se regocija en la verdad; todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta. 46 Por tanto, amados hermanos míos, si no tenéis caridad, no sois nada, porque la

caridad nunca deja de ser. Allegaos, pues, a la caridad, que es mayor que todo,

436

moroni 7

posea en el postrer día, le irá bien.

48 Por consiguiente, amados hermanos míos, pedid al Padre con toda la energía de

vuestros corazones, que seáis llenos de este amor que él ha otorgado a todos los que

son discípulos verdaderos de su Hijo Jesucristo; para que lleguéis a ser hijos de

Dios; para que cuando él aparezca, seamos semejantes a él, porque lo veremos tal

como es; para que tengamos esta esperanza; para que seamos purificados así como

él es puro. Amén.

Moroni 8

1 Una epístola de mi padre Mormón, escrita a mí, Moroni; y me la escribió poco

después de mi llamamiento al ministerio; y de esta manera me escribió él, diciendo: 2 Mi amado hijo Moroni, me regocijo en extremo de que tu Señor Jesucristo te

haya tenido presente, y te haya llamado a su ministerio y a su santa obra. 3 Yo siempre te tengo presente en mis oraciones, rogando sin cesar a Dios el Padre,

en el nombre de su Santo Hijo, Jesús, que por su infinita bondad y gracia te

conserve mediante la perseverancia en la fe en su nombre hasta el fin. 4 Y ahora, hijo mío, te hablaré concerniente a lo que me aflige en extremo, porque

me aflige que surjan contenciones entre vosotros.

5 Porque, si he sabido la verdad, ha habido disputas entre vosotros concernientes

al bautismo de vuestros niños pequeños.

6 Hijo mío, quisiera que trabajaras diligentemente para extirpar de entre vosotros

este craso error; porque para tal propósito he escrito esta epístola.

7 Porque inmediatamente después que hube sabido estas cosas de vosotros,

pregunté al Señor concerniente al asunto. Y la palabra del Señor vino a mí por el

poder del Espíritu Santo, diciendo:

8 Escucha las palabras de Cristo, tu Redentor, tu Señor y tu Dios: He aquí, vine al

mundo no para llamar a los justos al arrepentimiento, sino a los pecadores; los

sanos no necesitan de médico sino los que están enfermos; por tanto, los niños

pequeños son sanos, porque son incapaces de cometer pecado; por tanto, la

maldición de Adán les es quitada en mí, de modo que no tiene poder sobre ellos; y

la ley de la circuncisión se ha abrogado en mí.

9 Y de esta manera me manifestó el Espíritu Santo la palabra de Dios; por tanto,

amado hijo mío, sé que es una solemne burla ante Dios que bauticéis a los niños

pequeños.

10 He aquí, te digo que esto enseñarás: El arrepentimiento y el bautismo a los que

son responsables y capaces de cometer pecado; sí, enseña a los padres que deben

arrepentirse y ser bautizados, y humillarse como sus niños pequeños, y se salvarán

todos ellos con sus pequeñitos.

11 Y sus niños pequeños no necesitan el arrepentimiento, ni tampoco el bautismo.

He aquí, el bautismo es para arrepentimiento a fin de cumplir los mandamientos

para la remisión de pecados.

12 Mas los niños pequeños viven en Cristo, aun desde la fundación del mundo; de

no ser así, Dios es un Dios parcial, y también un Dios variable que hace acepción de

personas; porque, ¡cuántos son los pequeñitos que han muerto sin el bautismo!

moroni 8

437

14 He aquí, te digo que el que supone que los niños pequeños tienen necesidad del

bautismo se halla en la hiel de la amargura y en las cadenas de la iniquidad, porque

no tiene fe, ni esperanza, ni caridad; por tanto, si fuere talado mientras tenga tal

pensamiento, tendrá que bajar al infierno.

15 Porque terrible es la iniquidad de suponer que Dios salva a un niño a causa del

bautismo, mientras que otro debe perecer porque no tuvo bautismo. 16 ¡Ay de aquellos que perviertan de esta manera las vías del Señor!, porque

perecerán, salvo que se arrepientan. He aquí, hablo con valentía, porque tengo

autoridad de Dios; y no temo lo que el hombre haga, porque el amor perfecto

desecha todo temor.

17 Y me siento lleno de caridad, que es amor eterno; por tanto, todos los niños son

iguales ante mí; por tanto, amo a los niños pequeñitos con un amor perfecto; y son

todos iguales y participan de la salvación.

18 Porque yo sé que Dios no es un Dios parcial, ni un ser variable; sino que es

inmutable de eternidad en eternidad.

19 Los niños pequeños no pueden arrepentirse; por consiguiente, es una terrible

iniquidad negarles las misericordias puras de Dios, porque todos viven en él por

motivo de su misericordia.

20 Y el que diga que los niños pequeños necesitan el bautismo niega las

misericordias de Cristo y desprecia su expiación y el poder de su redención. 21 ¡Ay de estos, porque están en peligro de muerte, infierno y un tormento sin fin!

Lo digo osadamente; Dios me lo ha mandado. Escuchad estas palabras y

obedecedlas, o testificarán contra vosotros ante el tribunal de Cristo. 22 Porque he aquí, todos los niños pequeñitos viven en Cristo, y también todos

aquellos que están sin ley. Porque el poder de la redención surte efecto en todos

aquellos que no tienen ley; por tanto, el que no ha sido condenado, o sea, el que no

está bajo condenación alguna, no puede arrepentirse; y para tal el bautismo de nada

sirve;

23 antes bien, es una burla ante Dios, el negar las misericordias de Cristo y el poder

de su Santo Espíritu, y el poner la confianza en obras muertas.

24 He aquí, hijo mío, esto no debe ser así; porque el arrepentimiento es para

aquellos que están bajo condenación y bajo la maldición de una ley violada. 25 Y las primicias del arrepentimiento es el bautismo; y el bautismo viene por la fe

para cumplir los mandamientos; y el cumplimiento de los mandamientos trae la

remisión de los pecados;

26 y la remisión de los pecados trae la mansedumbre y la humildad de corazón; y

por motivo de la mansedumbre y la humildad de corazón viene la visitación del

Espíritu Santo, el cual Consolador llena de esperanza y de amor perfecto, amor que

perdura por la diligencia en la oración, hasta que venga el fin, cuando todos los

santos morarán con Dios.

27 He aquí, hijo mío, te escribiré otra vez, si no salgo pronto contra los lamanitas.

He aquí, el orgullo de esta nación, o sea, el pueblo de los nefitas, ha sido la causa de

su destrucción a menos que se arrepientan.

28 Ruega por ellos, hijo mío, a fin de que venga a ellos el arrepentimiento. Pero he

aquí, temo que el Espíritu ya ha dejado de luchar con ellos; y en esta parte de la

438

moroni 8

29 Y después de rechazar tan grande conocimiento, hijo mío, deben perecer en

breve, para que se cumplan las profecías que hablaron los profetas, así como las

palabras de nuestro Salvador mismo.

30 Adiós, hijo mío, hasta que te escriba, o te vuelva a ver. Amén.

La segunda epístola de Mormón a su hijo Moroni.

Moroni 9

1 Mi amado hijo, te escribo otra vez para que sepas que estoy vivo todavía; pero

escribo algo de aquello que es penoso.

2 Porque he aquí, he tenido una reñida batalla con los lamanitas, en la cual no

vencimos; y Arqueanto ha caído por la espada, y también Luram y Emrón; sí, y

hemos perdido un gran número de nuestros mejores hombres.

3 Y ahora bien, he aquí, hijo mío, temo que los lamanitas destruyan a los de este

pueblo; porque no se arrepienten, y Satanás de continuo los está provocando a la ira

unos contra otros.

4 He aquí, continuamente estoy afanándome con ellos; y cuando les hablo la

palabra de Dios con severidad, tiemblan y se enojan conmigo; y cuando no empleo

la severidad, endurecen el corazón contra la palabra; por tanto, temo que el

Espíritu del Señor ha cesado de luchar con ellos.

5 Porque es tan grande su ira, que me parece que no temen la muerte; y han

perdido su amor, el uno para con el otro; y siempre están sedientos de sangre y de

venganza.

6 Y ahora bien, mi querido hijo, pese a su dureza, trabajemos diligentemente;

porque si dejamos de obrar, incurriremos en la condenación. Porque tenemos una

obra que debemos efectuar mientras estemos en este tabernáculo de barro, a fin de

vencer al enemigo de toda rectitud, y dar reposo a nuestras almas en el reino de

Dios.

7 Y ahora escribo un poco concerniente a los padecimientos de este pueblo,

porque según las noticias que he recibido de Amorón, he aquí, los lamanitas tienen

muchos prisioneros que tomaron de la torre de Sherriza; y había entre ellos

hombres, mujeres y niños.

8 Y a los maridos y padres de estas mujeres y niños los han matado; y alimentan a

las mujeres con la carne de sus esposos, y a los niños con la carne de sus padres; y no

les dan sino un poco de agua.

9 Mas no obstante esta gran abominación de los lamanitas, no excede a la de

nuestro pueblo en Moriántum. Pues he aquí, han tomado cautivas a muchas de las

hijas de los lamanitas; y después de privarlas de lo que era más caro y precioso que

todas las cosas, que es la castidad y la virtud,

10 después de haber hecho esto, las asesinaron de la manera más cruel, torturando

sus cuerpos hasta la muerte; y después que han hecho esto, devoran sus cuerpos

como bestias salvajes, a causa de la dureza de sus corazones; y lo hacen como señal

de valor.

moroni 9

439

civilizado),

13 oh hijo mío, cómo puede un pueblo como este, que se deleita en tanta

abominación,

14 cómo podemos esperar que Dios detenga su mano en juicio contra nosotros? 15 He aquí, mi corazón exclama: ¡Ay de este pueblo! ¡Ven en juicio, oh Dios, y

oculta sus pecados, e iniquidad, y abominaciones, de ante tu faz!

16 Y además, hijo mío, hay muchas viudas y sus hijas que permanecen en Sherriza;

y la parte de las provisiones que los lamanitas no se llevaron, he aquí, el ejército de

Zenefi la ha tomado consigo, y a ellas las ha dejado para que anden errando por

donde puedan hallar alimento; y muchas ancianas se desmayan por el camino, y

mueren.

17 Y el ejército que está conmigo es débil; y los ejércitos de los lamanitas me

separan de Sherriza; y cuantos se han pasado al ejército de Aarón han sido víctimas

de su espantosa brutalidad.

18 ¡Oh, la depravación de mi pueblo! No tienen ni orden ni misericordia. He aquí,

no soy más que un hombre, y no tengo más fuerza que la de un hombre, y ya no me

es posible poner en vigor mis órdenes.

19 Y ellos se han empedernido en su perversidad; y son igualmente brutales, pues

no perdonan a nadie, ni a jóvenes ni a ancianos; y se deleitan en todo menos en lo

que es bueno; y los padecimientos de nuestras mujeres y nuestros hijos por toda la

faz de esta tierra sobrepujan a todas las cosas; sí, la lengua no lo puede expresar, ni

se puede escribir.

20 Ahora bien, hijo mío, no hablo más de esta horrible escena. He aquí, tú conoces

la iniquidad de los de este pueblo; sabes que no tienen principios y han perdido

toda sensibilidad; y sus iniquidades sobrepujan a las de los lamanitas. 21 He aquí, hijo mío, no puedo encomendarlos a Dios, no sea que él me castigue. 22 Mas he aquí, hijo mío, te encomiendo a Dios, y confío en Cristo que te salvarás;

y le pido a Dios que te conserve la vida para que seas testigo o del regreso de este

pueblo a él, o de su entera destrucción; porque yo sé que deben perecer, a menos

que se arrepientan y vuelvan a él.

23 Y si perecen, será como los jareditas, por motivo de la obstinación de sus

corazones en buscar sangre y venganza.

24 Y si es que perecen, sabemos que un gran número de nuestros hermanos se han

pasado a los lamanitas, y que muchos otros también desertarán a ellos. Escribe,

pues, algunas cosas, si eres preservado y yo muero y no te veo más; pero confío en

que pueda verte pronto, porque tengo unos anales sagrados que quisiera entregarte. 25 Hijo mío, sé fiel en Cristo; y que las cosas que he escrito no te aflijan, para

apesadumbrarte hasta la muerte; sino Cristo te anime, y sus padecimientos y

muerte, y la manifestación de su cuerpo a nuestros padres, y su misericordia y

longanimidad, y la esperanza de su gloria y de la vida eterna, reposen en tu mente

para siempre.

26 Y la gracia de Dios el Padre, cuyo trono está en las alturas de los cielos, y de

nuestro Señor Jesucristo, que se sienta a la diestra de su poder, hasta que todas las

cosas le sean sujetas, te acompañe y quede contigo para siempre. Amén.

440

moroni 9

los lamanitas; y quiero que sepan que ya han pasado más de cuatrocientos veinte

años desde que se dio la señal de la venida de Cristo.

2 Y sello estos anales, después que os haya hablado unas palabras por vía de

exhortación.

3 He aquí, quisiera exhortaros a que, cuando leáis estas cosas, si Dios juzga

prudente que las leáis, recordéis cuán misericordioso ha sido el Señor con los hijos

de los hombres, desde la creación de Adán hasta el tiempo en que recibáis estas

cosas, y que lo meditéis en vuestros corazones.

4 Y cuando recibáis estas cosas, quisiera exhortaros a que preguntéis a Dios el

Eterno Padre, en el nombre de Cristo, si no son verdaderas estas cosas; y si pedís

con un corazón sincero, con verdadera intención, teniendo fe en Cristo, él os

manifestará la verdad de ellas por el poder del Espíritu Santo;

5 y por el poder del Espíritu Santo podréis conocer la verdad de todas las cosas. 6 Y cualquier cosa que es buena, es justa y verdadera; por lo tanto, nada que sea

bueno niega al Cristo, antes bien, reconoce que él existe.

7 Y por el poder del Espíritu Santo podréis saber que él existe; por lo que quisiera

exhortaros a que no neguéis el poder de Dios; porque él obra por poder, de acuerdo

con la fe de los hijos de los hombres, lo mismo hoy, y mañana, y para siempre. 8 Y además os exhorto, hermanos míos, a que no neguéis los dones de Dios,

porque son muchos, y vienen del mismo Dios. Y hay diversas maneras de

administrar estos dones, pero es el mismo Dios que obra todas las cosas en todo; y

se dan a los hombres por las manifestaciones del Espíritu de Dios para beneficiarlos. 9 Porque he aquí, a uno le es dado por el Espíritu de Dios enseñar la palabra de

sabiduría;

10 y a otro, enseñar la palabra de conocimiento por el mismo Espíritu; 11 y a otro, una fe sumamente grande; y a otro, los dones de sanar por el mismo

Espíritu;

12 y además, a otro, obrar poderosos milagros;

13 y además, a otro, profetizar concerniente a todas las cosas;

14 y además, a otro, ver ángeles y espíritus ministrantes;

15 y además, a otro, todo género de lenguas;

16 y además, a otro, la interpretación de idiomas y diversas clases de lenguas. 17 Y todos estos dones vienen por el Espíritu de Cristo; y vienen a todo hombre,

respectivamente, de acuerdo con su voluntad.

18 Y quisiera exhortaros, mis amados hermanos, a que tengáis presente que toda

buena dádiva viene de Cristo.

19 Y quisiera exhortaros, mis amados hermanos, a que recordéis que él es el mismo

ayer, hoy y para siempre, y que todos estos dones de que he hablado, que son

espirituales, jamás cesarán, mientras permanezca el mundo, sino por la

incredulidad de los hijos de los hombres.

20 Por tanto, debe haber fe; y si debe haber fe, también debe haber esperanza; y si

debe haber esperanza, debe haber caridad también.

21 Y a menos que tengáis caridad, de ningún modo seréis salvos en el reino de Dios;

ni seréis salvos en el reino de Dios si no tenéis fe; ni tampoco, si no tenéis esperanza. 22 Y si no tenéis esperanza, os hallaréis en la desesperación; y la desesperación viene

moroni 10

441

las cosas que me sean convenientes.

24 Y ahora hablo a todos los extremos de la tierra: Si llega el día en que dejen de

existir entre vosotros el poder y los dones de Dios, será por causa de la incredulidad. 25 Y, ¡ay de los hijos de los hombres si tal fuere el caso; porque no habrá entre

vosotros quien haga lo bueno, no, ni uno solo! Porque si hubiere entre vosotros

quien hiciere lo bueno, será por el poder y los dones de Dios.

26 Y, ¡ay de aquellos que hagan cesar estas cosas y mueran, porque mueren en sus

pecados y no pueden ser salvos en el reino de Dios! Y lo digo de acuerdo con las

palabras de Cristo, y no miento.

27 Y os exhorto a que recordéis estas cosas; pues se acerca rápidamente el día en que

sabréis que no miento, porque me veréis ante el tribunal de Dios; y el Señor Dios os

dirá: ¿No os declaré mis palabras, que fueron escritas por este hombre, como uno

que clamaba de entre los muertos, sí, como uno que hablaba desde el polvo? 28 Declaro estas cosas para el cumplimiento de las profecías. Y he aquí, procederán

de la boca del Dios sempiterno; y su palabra resonará de generación en generación. 29 Y Dios os mostrará que lo que he escrito es verdadero.

30 Y otra vez quisiera exhortaros a que vinieseis a Cristo, y procuraseis toda buena

dádiva; y que no tocaseis el don malo, ni la cosa impura.

31 ¡Y despierta y levántate del polvo, oh Jerusalén; sí, y vístete tus ropas hermosas,

oh hija de Sion; y fortalece tus estacas, y extiende tus linderos para siempre, a fin de

que ya no seas más confundida, y se cumplan los convenios que el Padre Eterno te

ha hecho, oh casa de Israel!

32 Sí, venid a Cristo, y perfeccionaos en él, y absteneos de toda impiedad, y si os

abstenéis de toda impiedad, y amáis a Dios con todo vuestro poder, mente y fuerza,

entonces su gracia os es suficiente, para que por su gracia seáis perfectos en Cristo; y

si por la gracia de Dios sois perfectos en Cristo, de ningún modo podréis negar el

poder de Dios.

33 Y además, si por la gracia de Dios sois perfectos en Cristo y no negáis su poder,

entonces sois santificados en Cristo por la gracia de Dios, mediante el

derramamiento de la sangre de Cristo, que está en el convenio del Padre para la

remisión de vuestros pecados, a fin de que lleguéis a ser santos, sin mancha. 34 Y ahora me despido de todos. Pronto iré a descansar en el paraíso de Dios, hasta

que mi espíritu y mi cuerpo de nuevo se reúnan, y sea llevado triunfante por el aire,

para encontraros ante el agradable tribunal del gran Jehová, el Juez Eterno de vivos

y muertos. Amén.

Fin

442

moroni 10
